公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 跟公鸡拜堂？
　　死过的人都知道，再次睁眼不是穿越就是重生。
　　太子府邸。
　　厢房中，一位身着正红色朝阳珍珠喜袍的女子，拨弄开面前的黄金流苏，警惕的看着周遭古色古香的装潢。
　　她是21世纪的玄学大佬，在现代给人看风水的时候遭雷劈了，一睁眼就穿到了这具暴毙的身体里。
　　记忆里的女人也叫燕冰清，个性率真，身份显赫，是将军府受宠的嫡女亦是丞相宠爱的外孙女，从小到大日子过得顺风顺水。可最近她却不小心发现了惊天的秘密，紧接着不停倒霉。
　　就比如现在，太子因事耽搁在宫里，不能前来拜堂，礼部官员正在商量要不要让她与公鸡拜堂。
　　叮铃铃——
　　忽然，庭院外响起清脆的铃铛声。
　　燕冰清的耳朵轻动，瞬间就认准了这个声音。
　　这是三清铃的声音！
　　她推门，循着铃声找人。
　　只见一个年轻道士出现在湖边，“施主红光满面，天庭饱满，看面相，跟您即将拜堂的夫婿为人勤奋，长相英俊，声音高亢，夫妻间定琴瑟和鸣啊。”
　　呵，琴瑟和鸣？
　　跟一只公鸡一起打鸣吗？
　　“即将跟我拜堂的是一只公鸡！”燕冰清自嘲般的牵了牵嘴角。
　　“啊？怎么会？”小道士难以置信的掐算起来。
　　掐算完毕，他胸有成竹道：“但您的家世显赫，父母恩爱，你从小无忧无虑，潇洒恣意。”
　　“不！道长，你又错了！我爹背着我娘养了个外室，私生女都跟我一样大了。”
　　忽然，她的脑中闪过几帧画面，那是她作为玄学大佬修炼出的天眼所预测的未来的场景！
　　在半年后，原主的渣爹会被举荐为丞相，他把原主的外祖父外祖母毒死，原主的母亲也会被他逼得上吊自尽，原主则会被送去军营当军妓，在众多男人的折磨下得脏病而死。
　　而渣爹却风光无限的跟外室母女相认，外室女代替她嫁给太子，成为京城人人羡慕的太子妃。
　　燕冰清既同情原主，又恨得牙根痒痒。
　　原主的死也实在蹊跷，怎么就突然暴毙了？
　　燕冰清掐了掐食指，眼中闪过暗色。原主应是天凰之命，可为何命格恶臭，运势差的如同翻进了茅房？
　　只有一种可能——她被换了命格！
　　小道士也瞪圆了眼睛，不可置信的说：“施主，你的生辰八字是什么？”
　　燕冰清爽快的报了八字。
　　小道士一算，脸色铁青，他怜悯的看着她：“那就是了！您恐怕被人换了命格。”
　　燕冰清还想说话，远处传来侍卫叫喊声：“听说一个神棍混进来了！搜！”
　　小道士神情诡秘的一溜烟走了。
　　“道长、道长……”燕冰清还想追人，可小道长已经无影无踪了。
　　猝然，她感到背后袭来一股推力，扑通——
　　燕冰清蹁跹下坠，如同一只红蝴蝶坠入水中。
　　紧接着湖面又响起扑通一声巨响。
　　“救命啊，来人啊——”
　　……
　　“燕冰清把太子的心肝儿白小姐推下水了！”
　　“怪不得她拜堂的时候不见人影，原来躲在后院杀人灭口啊！”
　　“苍天开眼，白小姐没事，她自己跌水里淹死了！哈哈哈……”
　　燕冰清被救上来后，躺在地上，心肺剧痛，口鼻不断往外喷水，“咳咳噗……”
　　害她的人行动了！
　　尽管那人戴着面纱，但她看清了。
　　推她的人便是渣爹的私生女燕玉洁。渣爹骗原主跟原主的娘说，那是他乡下堂兄的女儿。
　　台阶上，一把檀木轮椅上坐着这场事件的唯一证人——摄政王墨沧溟。
　　他阴沉的轮廓棱角分明，一对桃花眼外翘内勾，高挺的鼻梁下菲薄的唇稍显冷漠。他身着玄色祥云袍，佩戴玉带玉冠，一身气质清贵如月华，再加上颠倒众生的相貌，仿佛天生就该如此目中无人。
　　“没死？”他的口吻带着几分玩意。
　　燕冰清清泓的视线落在他的腿上，每个人都有弱点，他这样的大人物也不例外。
　　她爬起身，望着他的双眼，手捏着掐诀，虚弱的说道：“帮我，我能给你治腿。”
　　这不是谎话，她不仅精通玄学还对岐黄之术颇有研究。
　　墨沧溟的五官刹那覆上一层冷冽寒霜，拇指不自觉的扣着轮椅扶手边缘，他打量着她，似在辨别真伪。
　　“贱人！本宫已经答应娶你，你为何还不放过翩翩？”身着喜袍的英俊男人，气势汹汹的从长廊走来。
　　白翩翩便是太子的心尖尖，亦是礼部尚书的女儿。
　　一直神隐的太子墨玄黄，一听白翩翩落水就现身了。他才将昏迷的白翩翩抱到厢房让太医救治，就匆匆赶来。
　　他怒目圆睁，走到燕冰清面前，扬起巴掌就要往她脸上甩。
　　就在巴掌快要触碰到她的脸颊时，她完美的侧闪开身子，怒道：“我没有！我也是被人推下水的！”
　　“还狡辩？京城谁不知你爱慕本宫以致疯魔？整日东施效颦，招人笑话？”墨玄黄气得手抖，口不择言的揭短。
　　燕冰清满是鄙夷的睨着他，她最瞧不起打女人的男人，这种狗东西就该下地狱！
　　就在这时，一个身着桃色绣花襦裙，梳着堕马髻的女子拎着裙摆走来，她眼尾泛红，像是才哭过，“堂姐，你上次说不想让翩翩姐姐出现在殿下眼前，我原以为是玩笑！没成想你如此执迷不悟！”
　　此话一出，围观的官员都唏嘘的议论起来。
　　“燕冰清真是恶毒啊！”
　　“啧，王丞相的外孙女怎么是这副德行？”
　　燕冰清气的简直血液都要逆流。
　　虽然不知道燕玉洁的生辰八字，但燕玉洁命格的气味，跟原主命格本来的气味极其相似！十有八九是她偷走了原主的命格！
　　若是这次让燕玉洁得逞，她的命格就会衰弱一分，而燕玉洁的命格就会增强一分，等她的人生跌到谷底，他们二人的命格就彻底被置换了！
　　到时候她会沦为军妓，而燕玉洁会成为尊贵的太子妃！
　　不可以！
　　“堂姐，你就承认吧！殿下不会怪你的！”燕玉洁抹着眼泪，恨铁不成钢的说。
　　“燕冰清！你就认罪吧，本宫也好取消婚约，你我彼此放过，莫要耽误翩翩的大好年华。”墨玄黄的眼神含恨，就像在看一团污秽。
　　“殿下不追究了，堂姐，你快承认啊。”燕玉洁催促着。
　　燕冰清眼神冷得都快结冰，若是承认了，她的名声就彻底臭了，她会变成人人喊打的过街老鼠，运势会跑到燕玉洁那边，而燕玉洁的运势就会蒸蒸日上。
　　她求助般望向台阶上的墨沧溟，圆润的杏眼水润清澈，如同小鹿受惊后的眸子。
　　没有收到回应，她只好目光一转，“堂妹，为何从刚才你就这么希望我承认？身为燕家人，我若杀害白翩翩，你能得到什么好处？”
　　燕玉洁没想到这个蠢货居然这么会怼人，顿了顿才道：“我只是站在公正的立场上，不忍让殿下受蒙骗。”
　　“堂妹对我的未婚夫婿未免太关心了！真让人奇怪！”燕冰清四两拨千斤的说着。
　　围观的宾客也看出不对劲了。
　　这个燕玉洁一边想要让堂姐认罪，一边又关心太子……这不明摆着对堂姐夫存了心思吗？
　　墨玄黄低吼：“够了！燕冰清，你别顾左右而言其他了！你今日若是不承认，本宫就让你浸猪笼！”
　　“我没做为何要承认？太子好手段！是不是杀了我，您就能光明正大跟白翩翩在一起了？”燕冰清气势不输的回道。
　　她才不会被他们唬住，匆匆就认罪。她的后台可是皇上都敬畏三分的王丞相，大不了就让大理寺的人亲自来查。
　　“还敢狡辩！来人，快把她浸猪笼！”墨玄黄威严的命令。
　　燕冰清不慌不忙，手又一次对着墨沧溟t捏着掐诀。
　　在这一瞬间，墨沧溟皱着眉头，身体似乎很是痛苦。他的嘴就跟被人控制似的，忍不住张开，一字一顿道：“方才本王恰好路过，燕冰清的确是被蒙面人推下水的！”
　　燕冰清戏谑的看着他。
　　不愿意帮她又如何？她自有办法让他说实话！
　　“皇叔，您这是什么意思？”墨玄黄不敢相信自己的耳朵。
　　燕玉洁庆幸自己戴面纱的同时心脏猛跳，摄政王为何要帮这个倒霉鬼说话？
　　“可殿下将要拜堂，摄政王怎会出现在后院？”燕玉洁一脸无辜的问。
　　墨沧溟的眼神从她身上冷冰冰的掠过，他转动着左手拇指上的翡翠扳指，不容置喙道：“与你何干？”
　　“可是堂姐……”
　　她的话还没说完就被燕冰清打断，“堂妹是在质疑摄政王吗？为何你这么希望我杀了白翩翩？你到底能得到什么好处？”
　　燕冰清借力打力。
　　此话一出，其他宾客纷纷墙头草般说道：“听说这个堂小姐是乡下来的，借住在燕家。她定是想毁了燕冰清的婚礼，自己嫁给太子妃！”
　　“啧，也不撒泡尿照照自己配吗？乡巴佬还肖想太子妃之位！”
　　“说不定就是她一石二鸟，把燕冰清、白翩翩推下水的！”
　　燕玉洁的眼泪在眼眶打转，她无力的狡辩：“我没有！”
　　可没一个人信她，她只能哭着狼狈的落荒而逃。
　　事情被解决，围观的宾客却越来越多。
　　墨玄黄尽管不愿相信，可事实摆在眼前，皇叔向来不近人情，没必要帮着燕冰清骗他。
　　思及此，他对燕冰清多了一丝愧疚，为了维持体面，他挤出笑：“冰清，我们去……拜堂吧！”
　　“不了！方才太子想要把我浸猪笼的事已经人尽皆知，为了我的小命着想，婚礼还是作罢吧！”燕冰清阴阳怪气的怼道。
　　墨玄黄难以置信，燕冰清之前分明痴迷于他，怎就说了几句就不嫁了？
　　他温润的笑道：“冰清，你在说笑？不嫁本宫你还想嫁谁？”
　　燕冰清扫视一圈，视线最后满意的固定在墨沧溟身上，“我要嫁他！”

第2章 我们二人的秘密
　　墨沧溟天庭饱满，红光满面，鼻梁高挺，眼如桃花，这是标准的旺妻相啊！最关键的是，他命格的味道十分香甜，若是能跟如此好命的人多多接触，她本身的命格会稳固一些。
　　围观宾客倒吸了口凉气，轮椅上，墨沧溟的脸比墨还黑。
　　“冰清，你……”墨玄黄感觉自己的脸，被燕冰清扔在地上反复践踏。
　　他风华正茂，身体健全，燕冰清不要，却要一个残废！这不是打他的脸吗？
　　就在这时，一个头发花白的老人穿着尊贵的紫色衣袍走来。
　　丞相王尧目光矍铄的盯着墨玄黄，“太子，方才的事老臣都听说了。大魏国向来注重礼法，吉时已过，皇上宣旨取消婚约！”
　　“什么？”墨玄黄本应高兴，终于可以跟翩翩在一起了。可不知为何，他心里升起了淡淡的遗憾。
　　婚可以不成，可他堂堂太子怎能被区区将军府嫡女给嫌弃？
　　“太子如愿以偿了呢。祝太子跟白小姐有情人终成眷属，下次婚礼，记得请我。”燕冰清讽刺的说。
　　这话说的，就像是他请人陷害燕冰清，故意延误吉时，弄砸了婚礼。
　　“你……”墨玄黄想解释可觉得越解释就越显得心虚，只能打碎牙齿和血吞。
　　他羞愤不堪，顶着大红脸转身离去。
　　宾客心里尽管生了诸多猜测，但也不敢言语，很快就散了。
　　燕冰清没有忘记方才帮忙的墨沧溟，她让王尧先去马车上等她。王尧向来宠爱燕冰清，自然是由着外孙女。
　　清冷低沉的男声再一次从背后响起，“亵渎本王在先，若再让本王失望，你的项上人头可就保不住了。”
　　“别这么凶，我方才不是说了想嫁给您吗？自然不舍让您失望！”燕冰清眉眼戏谑，熟稔的从袖子里翻出一枚铜钱，咻的朝墨沧溟的膝盖掷去。
　　墨沧溟没有闪躲分毫。
　　砰——
　　铜钱击中他的膝盖滑落到地上。
　　“你双腿健全却没有膝跳反射，恐怕中了寒毒，冻住了脉络。”她专业的分析。
　　男人的桃花眼中闪过几分欣赏之色，浑身的戾气被收敛起来，“管好你的嘴，此事莫要张扬。”
　　燕冰清边往外走，边戏谑的调侃：“这是我们二人的秘密，自然不会让旁人知晓！”
　　墨沧溟耳根子泛红，他盯着她的背影，眸子幽幽的，“半个时辰内，本王要知道这个女人的所有背景。”
　　一个据说胸无城府的将门嫡女，为何突然间伶牙俐齿，深谙医术？还有，方才他为何忍不住说出了心里话？
　　“是。”侍卫抱拳。
　　……
　　王尧跟父亲燕长河的马车分停在太子府门口。
　　燕冰清毫不犹豫的拉着母亲王思琪选择了王尧的马车。
　　一上马车，王思琪就哭成了泪人，她今年三十多岁，容颜俏丽，哭得梨花带雨，让人心疼。
　　王思琪哭道：“究竟是哪儿来的刺客这么狠？差点让我的冰清出事，还毁了你的亲事。”
　　王尧也是满脸心疼，“外祖父是不会轻轻揭下这件事的！不过太子也的确不是良配，不必可惜。”
　　此话一出，王尧、王思琪都观察着燕冰清的反应，毕竟她原先最痴迷太子了。
　　可她娇俏的小脸上没有一丝悲伤，只是乖巧的回道：“外祖父说得对！对了，娘亲，你觉不觉得爹有点奇怪？”
　　“哪里奇怪？”王思琪一头雾水。
　　王尧皱着眉头，“冰清，何意？”
　　“就是把燕玉洁母女接回家住。”燕冰清暗示着。
　　他们并不知道方才燕玉洁污蔑燕冰清的事情。
　　王思琪不解的表情瞬间消失，她幸福的笑了，“两个都是乡下人，你爹同族远房堂弟的妻女，他接济一下罢了。”
　　“唉，不过燕长河好心也要好心对地方！老好人要吃亏的。”王尧提醒。
　　燕冰清气的要炸，死渣男把小三母女都接回家了，光明正大给王思琪戴绿帽，可王思琪跟王尧还说他是老好人！不过由此也能看出，燕长河跟小三母女伪装的有多好。
　　在世人眼里，燕长河是一个完美的男人，虽然靠着丞相发家，可政绩不错，疼爱妻女，性情温顺，虽然生的是女儿，可一房妾室都不准备纳。
　　她若是贸然说燕长河是渣男，所有人都不会相信，甚至觉得她疯了。所以她只能徐徐图之，一点点的让王思琪发现燕长河的真正嘴脸。
　　燕冰清垂眼小憩，突然发现王思琪、王尧腰间都悬挂着一枚黄色三角形的符箓，这是灾祸七杀符跟平安符符文极其相似，可效用却完全相反。
　　这是原主生辰聚会，一个道士上门送的，他们全家人手一个。自那之后，原主的运气就每况日下，原来换命格是从那时候开始的！
　　“娘，外祖父，我觉得这个符箓好没用！我们还是不要戴了吧。”燕冰清带着哭腔说道。
　　看她被吓坏了，王思琪、王尧心疼得不行，立即把符箓收起来。
　　王思琪依着女儿抱怨起来，“对！这符箓顶没用，都没保护我们冰清！”
　　……
　　将军府，西厢房。
　　燕玉洁一进门就哭丧着脸，她像是被人掏空，她都不知道自己是怎么回来的。
　　书桌前坐着一个妇人，她长着一对含情狐狸眼，穿着素雅的青衫，执笔练习着书法。虽然她已经年近四十岁了，但保养得极好，脸上几乎没有皱纹。
　　她扑进周雪琴的怀里，委屈的啜泣：“娘，对不起，我失败了，方才……”
　　讲完方才的经过，周雪琴并不责怪她，而是温柔的问：“洁儿，那你知道错哪儿了吗？”
　　燕玉洁思考了几秒，直面错误，她分析道：“我冲动了！方才我一心想要陷害她，让她运势走下坡路，没想到摄政王会横插一脚。”
　　“这次跌倒，下次爬起来就是。至少你没让她嫁给太子，说明她就已经开始倒霉了！等她衰到谷底，王家人心力憔悴，你爹才能接手丞相之位，堂堂正正接我们回家。明天你去找她道歉，跟她一起去游园会，然后知道怎么做吗？”周雪琴问。
　　燕玉洁机灵的说：“结交其他官小姐，让她们喜欢我，孤立燕冰清。”
　　“真聪明！”周雪琴宠溺的捏捏她的鼻子，眼中闪过阴险。
　　被人孤立，可是极其影响运势的。
　　“娘亲，您放心，我一定会从坏女人那里夺回爹爹！”燕玉洁信心满满。
　　她不想再当没有爹爹的野种了，她跟娘亲也想有个家。
　　周雪琴眼底闪过精光。
　　燕长河虽是武将出生，但一直未雨绸缪。这些年也跟王尧这个老不死的学了许多政务之术、文臣之责，再加上圣上屡次暗示只信任王尧以及王尧的人。
　　所以只要王尧点头，燕长河接手相位十拿九稳。
　　……
　　燕冰清跟王思琪一回到府邸，方才被冷落的燕长河便来嘘t寒问暖。
　　“冰清，方才怎么了？怎么不坐爹爹的马车？”燕长河宠溺的揉揉她的脑袋，装成一个好父亲。
　　燕冰清夸张的噘着嘴，“爹，你还说呢！方才那个燕玉洁非冤枉我亵渎摄政王！太子差点让我去浸猪笼了！”
　　王思琪一听，眼泪就扑簌簌的掉，“长河，你看我们冰清差点就……我们供她们吃供她们喝，她个小丫头片子怎么心这么黑啊？”
　　“夫人啊！你别难过！我这就去说她们！她们乡下人不懂事，也没坏心思，就喜欢嚼舌根！”燕长河虽然不是赘婿，跟赘婿也差别不大，他最是害怕安抚不好王思琪，状告到王尧那里了。
　　“那你快去！”王思琪也不是小心眼的人，甚至可以说是缺心眼，一听这话就原谅了。
　　燕长河立马朝西厢房赶，心里抱怨了一路，玉洁也太不小心了！他的一点聪明才智都没传上。
　　燕冰清看着燕长河的背影，眼眸微眯。她会一点点的揭穿他们的真面目，要回外祖父给予他的一切，让渣男把吃进去的都吐出来。

第3章 游园会上自取其辱
　　翌日一早，燕冰清就接到了一份游园会的请柬。
　　这放在以前原主是万万不会去的，原主从小被燕长河的穷鬼思想荼毒，不用交太多朋友，交朋友花钱不说、还容易养成攀比脾性，女子也不必读书，高兴快乐就好，月钱一两足以，穿衣打扮朴素一点未来婆家才会喜欢……
　　这些歪理，在燕长河的洗脑下，王思琪居然也没有异议。
　　而燕玉洁呢，根据原主的回忆，她看见了燕玉洁有许多朋友，饱读诗书，月钱有五十两，名贵首饰、精美的裳裙数不胜数……
　　堂堂将门嫡女、丞相外孙女兜里穷得叮当响，见不得光的私生女荷包满满。燕长河个狗东西，吃公攒私，真是好算计啊！
　　燕冰清换上原主曾经舍不得穿的月白色锦绣裳裙，梳着百合髻，发间配上蝴蝶振翅簪，便准备出门。
　　才到门口，燕玉洁就眼眸通红的福福身，“堂姐，昨日是我不对，大伯都说过我了。我不该轻信旁人！”
　　“哦。”燕冰清冷如冰珠的吐出一个字，便绕过她。
　　燕玉洁没想到燕冰清这个缺心眼的东西居然甩脸色，经历昨日的事情后，她似乎变了，“堂姐，大伯让我跟你一起去游园会呢。”
　　燕冰清没有阻拦，毕竟燕玉洁都搬出燕长河了，若是拒绝反而打草惊蛇。待会儿正好看看，她要做什么妖。
　　……
　　游园会是重阳郡主主持的，重阳郡主极爱赏花，每个月都会邀请年纪相仿的官小姐到自己的后花园欣赏名贵花草。
　　燕冰清一到场，所有官小姐霎时眼前一亮。燕冰清以前总是衣着朴素，明明是位极人臣的丞相的外孙女，可穿的还不如高等丫鬟。如今一打扮，没想到神采奕奕，美艳动人。
　　而燕冰清身侧的人也同样引人注目，燕玉洁穿着桃色的锦绣霓裳裙，髻上插着金镶玉发簪，除此之外，她的耳环、项链、手镯全是金打的，极其名贵，虽然气质稍俗，但无不彰显身份不凡。
　　“我是冰清堂姐的妹妹燕玉洁，见过各位姐姐。玉洁备了薄礼，还望大家不要嫌弃。”燕玉洁递给丫鬟一个眼神，丫鬟将绣工精美的丝绸手帕分发下去。
　　几位家里品级低的小姐喜欢的不得了，立即巴结道：“你的牡丹花绣技不凡！还是丝绸的，花了不少银子吧？”
　　“妹妹的绣技快赶上皇宫的绣娘了。”重阳郡主也忍不住夸奖。
　　“郡主谬赞，我这是赶工出来的，绣的急。”燕玉洁一副不值一提的表情。
　　‘绣的急’三字说得十分巧妙，不仅让所有小姐都佩服她绣技了得，就连重阳郡主都高看了她几分。
　　燕冰清在心里冷笑，想要拉拢人心？孤立她？折损她的气运？
　　她接过牡丹手绢，细致的端详了一会儿，“手绢上的牡丹花好眼熟……对了！跟我爹腰带上的一模一样呢。”
　　“这……不会吧？”几个官小姐惊讶的说。
　　但她们心下却有了猜忌，一个人好端端的怎会绣这么多条手绢？十有八九是假手于人，让府里的嬷嬷绣的。
　　燕玉洁心肝一颤，千万不能让燕冰清发现爹爹的腰带都是娘亲绣的。
　　她挤出笑，“堂姐，你看错了吧，牡丹花是很相似的。”
　　“我爹的腰带我怎会看错？你住在我家，难道你没见过吗？”燕冰清抓住这件事不放。
　　重阳郡主也听出了弦外之音，她娥眉轻皱，“燕玉洁，你觉得呢？”
　　“可能是我看了大伯的腰带，所以绣的时候不知不觉就模仿起来了。”燕玉洁害怕被人发现端倪，只能模糊的说。
　　此话一出，好几个官小姐脸上都露出疑色，其他人倒是没在意。
　　这个小插曲一过，重阳郡主跟几个小姐开始拉着燕冰清聊昨日婚宴上的事情。
　　燕玉洁被撂在一边，心里很不是滋味，她脆弱的自尊心受到了打击，燕冰清为什么要提借住的事？将军府明明就是她的家！现在好了，大家都不理她了。
　　一个品级低的小姐想要巴结燕玉洁，好奇的问：“玉洁，你父亲是谁？也很显赫吧？”
　　燕玉洁骑虎难下，很是为难，“我……”
　　“对啊，我也很好奇呢！我爹从来没有讲过，问他他也不说。”燕冰清一脸懵懂的扭头。
　　“我爹不在京城。”她含糊的说。
　　燕冰清可不准备放过她，她紧追不舍的问：“没关系，重阳郡主见多识广，重阳郡主兴许认识。”
　　“是啊，你说吧。”重阳郡主的好奇心也升起来了。
　　燕玉洁感觉日头无比毒辣，都快把她晒死过去了，电光火石间，她想到一个人名，“我爹是燕君山。”
　　此话一出，许多官小姐都张大了嘴，把燕玉洁众星拱月般围了起来。
　　“燕将军啊，那可是我们大魏国的战神！在边关保家卫国呢。”
　　“玉洁，这有什么不好意思说的？你为人真低调！”
　　几个官小姐叽叽喳喳的说。
　　燕玉洁心中的紧张感散去，她莞尔，享受着大家的讨好。反正燕君山一直驻守边关，估摸这辈子都难回来了。
　　燕冰清眼中闪过嘲讽，她梗着脖子，神情单纯的提出疑问：“燕叔叔啊，可我没听过燕叔叔有女儿啊。”
　　“我也没听说过。”重阳郡主实话实说。
　　被郡主认证后，刹那间，众人都疑惑的看向燕玉洁。
　　人群里突然有人来了一句，“不会是私生女吧？”
　　“据我所知，燕战神只娶了一位妻子，没有纳妾。怪不得她支支吾吾，原来是不好意思承认自己是私生女。呵呵……”
　　“难怪冰清姐姐的爹爹不肯说呢，同族的丑事，的确不好说。”
　　燕玉洁的脸涨得通红，可为了体面，她不得不保持礼貌的微笑，装作听不见。
　　“她的手绢我不要了。”
　　“你不要，我也不要了。”
　　一石激起千层浪。有一位小姐带头，剩下的小姐都不敢留私生女的东西，把手绢还了回去。
　　燕玉洁为了维持落落大方的形象，笑得比哭还难看。
　　燕冰清没有还手绢，嘴角却勾起一抹奚落的笑。她还挺佩服燕玉洁的，都这么尴尬了，还好意思留在这里丢人！
　　接下来的游园会，所有人都成双成对的观赏花草，有说有笑，而燕玉洁在最末尾形单影只，连丫鬟看她的眼神都带着鄙夷。
　　燕玉洁感觉游园会跟自己格格不入，最气人的是，燕冰清被重阳郡主拉着谈笑风生，而她被好多人都在偷偷嘲笑，她只能在心里咒骂，脸上还得挂着笑。
　　游园会到了尾声，燕玉洁实在忍不住了，猛然提高声音说道：“我爹只是为人低调，大家仁者见仁，智者见智。”
　　零星几个年纪小的官小姐相信了，“私生女哪会儿穿金戴银？燕君山将军老来得女的话，难免想藏着掖着。”
　　燕冰清的脸上闪过奚落，她走上前，神色单纯，“燕叔叔驻守边关十八年了，多年不回京，心疼堂妹也是应该的……”
　　她故意咬重“堂妹”二字，她才十七岁，燕玉洁的年纪只会比她更小。
　　燕君山出征塞外十八年，却在京城有了十七岁的女儿……

第4章 提醒母亲
　　此话一出，燕玉洁像是被踩了尾巴的耗子，彻底失了语。
　　大多数人都捂嘴偷笑，像在看猴。十八年没回京城，哪来的十七岁的女儿？
　　不是私生女就是她娘偷汉子！
　　燕玉洁是战神的嫡女，就这样成了不好定论的事件。她原本想立的千金大小姐、名门望族、心灵手巧的人设都留下了一道裂口！
　　西厢房。
　　燕玉洁一进屋就狠狠摔了门，她敛去虚伪的笑容，坐在茶桌前狠狠的绞着帕子，像是恨不得绞烂。她的脸气的通红，很快就抽抽哒哒的哭了起来。
　　周雪琴平静的望着她，没有搭话。
　　过了一会儿，待燕玉洁心情平t复，周雪琴才拿出帕子给她擦眼泪。“失败了？”
　　“娘，刚才……”燕玉洁把经过讲了一遍。
　　周雪琴听后，循循善诱的说：“你今日不冲动了，很好！可我们的目的是什么？”
　　“让燕冰清发烂发臭，事事不顺，变成过街老鼠。”燕玉洁精炼的总结出来。
　　“可你把力气都花在塑造自己身上了，就算塑造成功又如何？燕冰清受不到太大影响，你的办法太不直接了。”周雪琴一下子指出问题所在。
　　燕玉洁认真的聆听，她知道娘亲很有手腕，如果娘亲是个男子，一定会有大作为。
　　周雪琴轻拍着她的背脊，鼓励的问：“洁儿，下一次，你知道怎么做了？”
　　她抿唇，不似昨日那么冲动，认真思考起来：不能冲动，也不能不直接……
　　尽管思考的时间长，周雪琴也不催促。
　　半柱香的时间过去，燕玉洁眼神坚毅道：“借刀杀人。”
　　“这才像我的女儿！”周雪琴欣慰的看着她。
　　西厢房的母女在绞尽脑汁的算计，可燕冰清也不堪落后。
　　她原本想晚些离开游园会，多交些朋友，涨涨运势。可现实出乎意料的顺利，大家都主动跟她交朋友，甚至还约她下次一起游船。
　　正所谓真诚是必杀技，因为原主的缺心眼、没脑子是京城出了名的，无须费力，许多人都主动跟她结交。
　　回府后，燕冰清特意拿着手绢去找王思琪。
　　寝房的窗户下，王思琪正在给燕长河绣亵衣，她的眼睛都熬红了。
　　看到这一幕，燕冰清心里很不是滋味，渣男可真会享受齐人之福，穿着正妻绣的亵衣，戴着小三绣的腰带。
　　王思琪性情直爽、单纯甚至可以说有点愚蠢、恋爱脑，但这不是燕长河跟周雪琴伤害她的理由。
　　她必须要提前给王思琪打预防针，一步步引导她自己思考、自己发现燕长河的不忠，这样她才会真正觉醒，所谓积土成山，疑点多了，就算再笨的人也知道答案了。
　　王思琪听见动静，立即抬头，看到女儿，她慈爱的笑道：“冰清，重阳郡主家的花好看吗？”
　　她放下绣样，殷勤的倒茶，让人准备瓜果点心。
　　“好看……”燕冰清模仿原主的个性，大大咧咧的比划方才的所见。
　　王思琪宠溺的揉揉她的脑袋。
　　燕冰清坐在王思琪身侧，从袖子里掏出燕玉洁送的手绢，炫耀的说：“娘，你看这条手绢，漂亮吧？丝绸做的呢！”
　　王思琪的眼神一黯。
　　这上面的绣花跟燕长河腰带、鞋垫上的居然一模一样！燕长河不是说那些东西是请外面的绣娘做的吗？怎么这么巧？
　　“燕玉洁给所有人都送了，说是她自己绣的！还有，她说她是燕君山叔叔的女儿！娘，你听说燕叔叔有女儿吗？反正我跟郡主都没听过。”燕冰清心直口快的说。
　　王思琪脑海中闪过‘燕君山私生女’‘心机女’的猜测，她心烦意乱的抢过手绢，眼神都带着鄙夷，“你日后少跟燕玉洁一块玩！”
　　“为什么？”她圆润的眼中透着茫然。
　　王思琪觉得自己的言辞不妥，不能把孩子教坏了，她牵强的笑道：“别人绣花忙，娘怕你打扰别人。”
　　“哦。”燕冰清点头。
　　“这手绢……”王思琪本是想再问一下牡丹花的事，可看着女儿单纯的面孔，话还是吞回肚子里，“送给娘吧。”
　　燕冰清佯装不舍，“好吧。”
　　看来王思琪比她想得聪明，她有所发现了。心痛的滋味不好受，但不熬过这点疼痛，接下来怎么面对更残酷的现实，燕长河更卑鄙的嘴脸？
　　思及此，她打算再下剂猛料！比如在燕长河身上弄点女人家的香粉味……
　　天色黑沉，寂寥无人之时，燕长河才轻手轻脚推开寝房门。
　　燕长河一点灯，烛光照亮寝房的瞬间，他吓得身板一颤，王思琪居然就坐在茶桌前，背脊挺得笔直。
　　“夫人，你怎么还没睡？”燕长河疲惫了一天了，才从军营赶回来，可还是挤出笑脸。
　　王思琪看到他绣花的腰带，心里像是扎了根刺，为什么燕长河要骗人？给他绣花的人究竟是谁？
　　“你最近回家越来越晚了。”王思琪冷冰冰的说。
　　燕长河忍住不耐烦，讨好的凑上前，他搂住王思琪的肩膀，“夫人，我这不是为了政绩？这样才能给你和冰清更好的生活。”
　　“狗屁更好的生活！乡下来的燕玉洁都比我们冰清豪气，一出手就送丝绸手绢，我们冰清跟没见过世面似的，高兴坏了！你个老抠门！”王思琪打掉他的手，越想越气，看着面前的男人都没以前顺眼了。
　　燕长河低头认错，“是是是，我错了，日后别人家姑娘有的，我们冰清都得有。”
　　“哼！这还差不多。”王思琪还是心里不得劲。
　　燕长河探着脖子，想要在王思琪脸上亲一口，可王思琪一把推开他的脸，“今晚你睡书房！”
　　“啊？夫人……”燕长河可怜巴巴的带着颤音求饶。
　　王思琪一想到绣花的事儿跟女儿还不如乡下丫头的事就来气，她心狠了狠，径自上榻。
　　燕长河在心底暗骂：这蠢女人犯什么病？脑袋进水了吧？一点都比不上雪琴。
　　他压住火气，装作不舍的在床边站了一刻钟，给王思琪盖上被子才吹灭蜡烛出门。
　　夜半三更，燕长河被赶出了寝房。他寂寞的想去西厢房见见自己可爱的女儿跟女人，可想到计划，最终还是放弃，小不忍则乱大谋！
　　三月底，燕冰清就又一次收到了请柬，这是五品官员之女钱小满送来的游湖请柬。
　　燕冰清回忆了一下，钱小满跟原主很不对付，二人都是大大咧咧的性子，说话难免磕磕绊绊，就生了嫌隙，每次见面都掐架。
　　但钱小满似乎很喜欢燕玉洁，上次游园会，除了她就只剩钱小满没把手绢还回去。
　　她本是不想参加的，可为了找到幕后偷她命格的妖道，破解换命阵法，她只能将计就计，按照燕玉洁的期盼行事。慢慢引出妖道。

第5章 嫌疑人被锁定
　　下午的日头太毒辣，所以游湖选在了清晨。
　　辰时，燕冰清戴着惟帽准时赴约。她一上船就迎面刮来一股杂乱的脂粉香，各种香粉味混在一起，简直要把她熏吐。
　　船舱内，钱小满已经拉着燕玉洁说笑了。
　　船头的甲板上，只有重阳郡主娉婷的站着。她为人沉稳、和善但却透着疏离，向来只跟自己身份地位相差不远的人结交。而整艘游船上，只有燕冰清符合她的要求。
　　不知不觉，重阳郡主就跟燕冰清站在一起。
　　“今日巧了，摄政王的船也在。”人的本质就是八卦，即使是重阳郡主也不例外，她指着不远处的一艘华贵的船舫。
　　其他官小姐一听，都纷纷跑到船头好奇的打量旁边富丽堂皇、雕龙画栋的游船。
　　一时之间，船头站满了俏丽清秀的姑娘，这也是一副靓丽的风景。
　　碧水蓝天，天朗气清，惠风和畅。
　　十几个官小姐在一同说说笑笑，气氛和谐，上午的时间一眨眼就过去了。
　　这让燕冰清很奇怪，燕玉洁居然没出手，这可不是她的风格。
　　晌午将至，游船绕湖一周渐渐停下。
　　燕冰清准备下船时，背后传来一声尖叫，啊——
　　向来沉稳的重阳郡主捂着发髻，眼神慌乱，“我的百雀钗呢？这是皇后娘娘赏赐的！”
　　燕玉洁挺身而出，“大家快找找吧。皇后娘娘赏赐之物若是丢了，可是要……”掉脑袋的。
　　其他官小姐一听，匆忙弯下腰四处寻找。
　　燕冰清眼底划过一丝嘲讽。
　　重阳郡主自然不会让任何人下船。这是涉及性命之事，若是百雀钗真丢了，就算皇后娘娘不要她性命，可难免不会生气。
　　找了一炷香的时间，重阳郡主的贴身婢女大声道：“方才有小姐主动说愿意搜身！愿意搜身的小姐就到舱室吧。”
　　谁都不愿意沾上小偷的嫌疑或是得罪郡主，许多小姐争前恐后的表忠心。“郡主姐姐，我也愿意搜身。”
　　“我也是！我没做过，不怕被搜。”
　　燕冰清眼底闪过疑惑，她自问身上没有被燕玉洁做手脚，所以燕玉洁究竟在打什么如意算盘？
　　……
　　另一边富丽堂皇的船上，墨沧溟正在舱内与友人下棋。
　　他面无波澜，周身气质清冷矜贵，一双冰冷的桃花眼让人猜不透喜怒。
　　忽的，侍卫烛离抱拳：“主子，隔壁船上重阳郡主的发簪丢了，恐怕燕姑娘要被卷入其中。”
　　墨沧溟跟没听见似的，骨节分明，青筋如玉的手执黑子清脆的落下。
　　就在烛离以为主子不想搭理时，男人低沉而有磁性的嗓音响起，“去寻一人……”
　　……
　　钱家的船舫上。
　　最后一个才搜到了主人家——钱小满身上。
　　钱小满坦坦荡荡的走进船舱，脸高高扬起，面不改色。
　　可不到一会儿，里面就传出来尖叫声。
　　“不！怎么t可能在我这里？”钱小满因为恐惧跟委屈，脸都涨红了。
　　舱室的门被打开，贴身婢女将百雀钗呈给重阳郡主，“在钱小姐的荷包里找到的。”
　　顿时，好几个不满钱小满的官小姐都捂嘴笑了，“我们这些人里就钱小满家品级最低！上次的手绢就她收了！”
　　“小偷啊，真是脏死了，早知今日就不来了。”
　　“郡主，我真的没偷你的钗！我没有！”钱小满泪眼婆娑的跟重阳郡主解释。
　　重阳郡主抿唇不语。
　　燕冰清看到这里才猛然明白，懂了，借刀杀人啊！
　　这艘船上，跟钱小满关系最差的借刀杀人就是她，跟重阳郡主接触最多的也是她。钱小满被冤枉后，最先联想到的仇人也只会是她。
　　“我真的不是小偷！我家境不如你们，可不代表我就会偷东西啊！亏我今日还请你们坐船，你们就这样诬陷我。”钱小满委屈的大哭大叫。
　　“算了，我不想追究了。”重阳郡主淡漠的说。
　　“郡主！什么叫算了，不想追究了？我真没有偷东西！”钱小满急的挡在了出口。
　　可没人愿意相信，钱小满越激动，在其他人眼里便是心虚的表现。
　　燕玉洁看时机到了，她吸了口气，准备发表一番感人肺腑的讲话，“呃……”
　　“我相信钱小满！”燕冰清抢先一秒说了出来。
　　燕玉洁被噎住了，喉咙里像是卡了根鱼刺。这是她的词儿啊！
　　其他官小姐诧异的朝燕冰清看去，燕冰清不是很讨厌钱小满吗？为何这次帮她说话？
　　燕玉洁又一次张开嘴唇，准备发话，可燕冰清的声音再一次拦截。
　　“对一个女子而言，名声是很重要的！小偷二字若是压在了无辜的人身上，那人的一辈子就毁了。好多人为了证明自己的清白选择自尽，难道大家忍心看着钱小满寻死吗？”
　　钱小满惊讶的看着燕冰清。
　　其他人亦是，她们二人关系明明不好的，这个燕冰清真是没脑袋。
　　燕玉洁气得半死，好人全被燕冰清这个蠢货当了！到时候钱小满最感谢的不是她，而是燕冰清，枉费她用计了！
　　“对啊，不如想想方才谁跟重阳郡主接触过什么人？跟谁言谈最久？找出幕后黑手，免得以后其他姐妹被陷害。”燕玉洁补充了一句。
　　钱小满眼眸灼热的望着燕冰清，此时燕冰清在她眼里像极了救世主，她曾经对燕冰清的厌恶烟消云散，只想抓住这根救命稻草。“我敢报官！”
　　“有辱脸面，我不愿意！”重阳郡主此时已经没耐心了。
　　她就不该纡尊降贵参加劳什子游船。
　　燕冰清看着旁边的船舫，讳莫如深道：“不必！我有主意能查出幕后黑手。”
　　……
　　燕冰清下了船后，果断沿着台阶走上了隔壁的船舫。
　　用治腿当条件，她向墨沧溟求个人，墨沧溟应该会给。
　　她才上甲板，烛离就拉着一个宫里的嬷嬷来了，“燕姑娘，这是主子给您的人情。”
　　燕冰清眼底闪过精光。
　　转眼，嬷嬷就被带上了钱家的船舫。
　　嬷嬷目视前方，双目无神的自我介绍道：“奴婢是皇宫的首席闻香师，什么人碰过什么东西，奴才嗅一嗅便知。”
　　感官是互补的，虽然嗅觉好，但嬷嬷的视力很差。
　　燕冰清把嬷嬷扶到重阳郡主身边，婢女将百雀钗呈给嬷嬷，嬷嬷嗅了嗅便说道：“上面栀子香、百合香味道最重！”
　　“我的头油是栀子香，我的婢女给我梳头时染上了，所以她的手也是这个味。”重阳郡主解释。
　　嬷嬷的脸倏地扭向另一边，“是她！只有她身上有香水百合味。”
　　顺着嬷嬷的指示看去，嫌疑人被锁定。

第5章 她的贵人
　　嬷嬷指的方向站了三四个人，答案并不明晰。
　　可燕冰清瞬间推测出了嫌疑人——蒋雪儿！
　　方才蒋雪儿一直带动节奏，指责钱小满偷百雀钗！而且根据原主的记忆，蒋雪儿的父亲也是武将，她有点武功功底，顺走一根发簪可以说是小菜一碟。
　　只可惜，蒋雪儿只是燕玉洁的一把刀，揪出工具人，对她没有任何价值，她必须要把价值最大化。燕玉洁喜欢拉帮结派，她也可以！
　　神隐于人群中的燕玉洁眼中划过讥诮，她根本没碰过百雀钗，上面没有她的气味。燕冰清就算捉住了蒋雪儿又如何？一条狗罢了，被查出来也无伤大雅。
　　“嬷嬷，你跟重阳郡主、钱小满小声说就行。若是众人皆知，那位小姐就不用做人了！”燕冰清说。
　　重阳郡主、钱小满被燕冰清方才接二连三的善良的举动所打动，她们也卸下心防，同意了燕冰清的提议。
　　众人下船后，嬷嬷才小声道：“是那位穿鹅黄色襦裙的姑娘。”
　　“蒋雪儿！”重阳郡主、钱小满异口同声。
　　钱小满咬牙切齿，恨不得追下船抓花她的脸。
　　燕冰清紧抓住她的皓腕，“莫要冲动！我总觉得事情没这么简单，你想啊，蒋雪儿跟你和重阳郡主没仇没怨，她为何要冤枉你？冤枉你，她能得到什么好处？”
　　“莫非有幕后主使？反正问问就知道了！”钱小满急于把方才受的屈辱给还回来。
　　燕冰清蹙眉，“要不算了吧！这可是牵扯上牢狱之灾的事，恐怕不好问……”
　　“我懂你的意思，我会徐徐图之。燕冰清，这次多亏了你！以前都是我不对，其实我很嫉妒你！你爹是将军，而我爹只是个副将，我们家处处被你家压着，所以我才……没事找事。”钱小满说到最后声音变小，脸颊染上羞愧。
　　燕冰清不走心的莞尔，她何尝是为了帮钱小满呢？只是不帮钱小满，灾祸便会落到她头上，自保罢了。
　　岸边，燕玉洁回头看着船上燕冰清跟重阳郡主、钱小满交好，一腔怒火堵在嗓子眼里，想发泄却发不出。这些原本都该属于她，可都被爱多管闲事的燕冰清给抢了！
　　尽管知道燕冰清不知道她的计谋，她不是故意的，但一口闷气还是盘旋在心头，看吧，她们果然是天生的敌人！
　　思及此，燕玉洁的面色泛出不正常的白。
　　“玉洁妹妹，你的脸色好难看，你没事吧？”同行的人小姐客套的关怀。
　　她抑制住内心的妒火，嘴角僵硬的上扬，“许是日头太毒，我有些中暑，没事。”
　　“……”
　　……
　　晌午，钱小满派人将蒋雪儿重新请回船上。
　　蒋雪儿本不想来，可害怕钱小满将此事闹大，只好赴约。
　　“你约我出来干嘛？晌午了，船舱里好热啊。”蒋雪儿佯装懵懂。
　　钱小满啪的将手放在蒋雪儿的肩膀上，“蒋雪儿，我之前一直以为我们关系不错，可你就是这样对我的？”
　　“你说什么？我听不懂！”蒋雪儿不敢看她。
　　钱小满语气一寒，“还要装吗？大家都知道你会武功，只有你能神不知鬼不觉偷了郡主的钗，放到我的荷包里。”
　　“我身上用的可不是百合香，我身上是月季香。我懒得跟你说，我要走！”蒋雪儿回府后就匆匆换了香粉，她腾的站起身往门外走。
　　她的一只脚才跨出门槛，钱小满便道：“冤有头债有主，是不是有人给了你好处？”
　　“我听不懂你在说什么！”蒋雪儿想要逃。
　　可重阳郡主拦住了她的去路，她威严的呵斥，“大胆！难道在你心里，幕后主使比我还显赫？”
　　蒋雪儿腿肚子一颤，心理防线快被击破，“我，我……”
　　“你就这般看不起我？你猜我们为何找到了你？你再不说实话，我可就要按照她的供词捉你下狱了！”重阳郡主的声音陡然拔高，皇权威严的压迫感让人灵魂一震。
　　“什么……她怎么敢的？我这么听她的话，她居然倒打一耙！”蒋雪儿崩溃了，眼泪扑簌簌的流。
　　蒋雪儿从怀里掏出一张五万两的银票，恶狠狠的说：“都是燕玉洁指使我干的，她查出我娘欠了赌债，知道我急需用钱，于是就……求求你们放过我，这银票我们平分，不！都给你们！”
　　银票自然是没人要的。
　　钱小满的眼珠子气得都快瞪出来，“怎么会是燕玉洁？贱人！亏我把她当朋友，还请她游湖！”
　　“你们诈我？”蒋雪儿听出了破绽，急的不行，“求求你们不要告诉燕玉洁，她若是把我娘的事情抖出去，我爹会赶我们出府的。”
　　蒋雪儿是蒋家的庶出的女儿，亲娘地位卑贱，岌岌可危。
　　得到了想要的信息，重阳郡主、钱小满懒得纠缠，便答应了她的请求放她离开。
　　下船后，重阳郡主凤眼一挑，斜睨着钱小满，“今日险些误会了你，提醒你一句，燕玉洁在害你，可燕冰清就是在救你？我们只是她们姐妹俩的刀子罢了，特别是你。”
　　这番话可谓是一语惊醒梦中人，钱小满恍然大悟，笃定的说：“就算做刀子，我也只想做燕冰清手里的那一把。”
　　今日若不是燕冰清出面，t她就万劫不复了。谁利用她都好，但燕玉洁这个贱人别想好过！
　　另一边，富丽堂皇的三层船舫上，燕冰清正捏着银针给墨沧溟针灸。
　　墨沧溟面无表情的仰躺在梨花木贵妃榻上，隔着薄薄的白绸亵裤，他的双膝赫然被刺入几十根银针，场面十分骇人。
　　“燕姑娘，针灸包里的银针都快被您用完了。”烛离实在心疼主子，忍不住提醒。
　　墨沧溟外翘内勾的桃花眼一瞥，戾气纵生的剜了他一眼。
　　他能感觉到一股源源不断的真气顺着银针流入经络，这个女人，不容小觑。
　　“放心，我可是想嫁给摄政王的，怎舍害他？”燕冰清低着头，认真的施针，在心里默背祖传的《轩辕针法》。
　　烛离的脸唰的红了。
　　若是旁人敢如此轻佻，调戏亵渎墨沧溟，他早就一个抬手将人甩到墙上，可面对这个女人，他的脾气总是出奇的好。
　　燕冰清施针完毕，忍不住对着墨沧溟身边的空气嗅了嗅。他的命格好香甜！她被置换的命格所散发的恶臭，似乎都被冲淡了些。
　　“下次再见！”她起身准备离开。
　　“慢着。”富有磁性的男声冷硬的砸下来。
　　燕冰清转过身，轻车熟路的调侃，“难道是留我下来商量婚事？”
　　墨沧溟棱角分明的轮廓深沉而森冷，他的目光冷寒如冰，锋利似箭，让人不寒而栗。
　　“送你了。”他淡淡的说。
　　一个梳着双丫髻的妙龄女子从屏风后出来，福福身。她穿着碧色素裳裙，肌肤洁白，五官清秀，“奴婢棠梨，见过燕姑娘。”
　　“这是？”燕冰清不解。
　　烛离解释：“棠梨姑娘很有本事，下可粗使，上可探查情报、贴身保护您。”
　　燕冰清的杏眼像是被点燃，倏地亮了，她惊喜的望着墨沧溟，露出标准的八颗牙齿，“多谢！”
　　探查情报，这可派上大用场了！
　　墨沧溟望着她潋滟水色的双眸、欣喜娇憨的表情，心中奇异的感到几分安然，“莫要让本王失望。”
　　“下期疗程到了，我自会拜访。”燕冰清在心底感叹墨沧溟只手遮天的能力。
　　他简直是及时雨，总能在她需要的时候送上关键的帮助。尽管知道墨沧溟所做的一切都是为了治疗双腿，但不妨碍他成为她的贵人。

第7章 她该出击了
　　回府后，燕冰清本还想怎么给棠梨编一个不起眼的身世，结果棠梨自己向管家交了籍书，详细的诉说了身世，丝毫不让人起疑。
　　她忍不住莞尔，墨沧溟布置得还挺严密。
　　回到冰清阁，燕冰清迫不及待的下达了第一个任务，“棠梨，帮我查一下燕长河！”
　　“是。”棠梨前脚才踏出门槛，倏地没影了。
　　燕冰清深受震撼，墨沧溟随便派给她的婢女身手都如此好！
　　连局外人都这么奋力，她这个当局者自然不敢松懈丝毫，这可是关乎她以后的人生走向的大事，稍有差池，她便会万劫不复。
　　燕冰清把道士送的灾祸七杀符箓找了出来，这张符箓被水泡过已经没用了。她画了个真正的平安符偷偷给王思琪换了后，拉着她去了丞相府。
　　光给王思琪上眼药是不够的，燕长河肯哄骗王思琪，让王思琪掉进爱情陷阱，更多是因为丞相府这权势滔天的靠山！有些事情是时候要让王尧知道了。
　　到了丞相府，王尧看到女儿、外孙女笑得合不拢嘴，三人聊着天，而外祖母刘红玉忙去准备晚膳。
　　“日头这么毒，你们怎么这个时候来？当心中暑！”王尧和蔼的笑着，忙让下人倒凉茶。
　　王思琪捏捏燕冰清的鼻子，宠溺的笑道：“还不是冰清？说想吃外祖母做的红烧肉了！小馋猫！”
　　“嗯。”燕冰清实在笑不出来，只嗯了一声。
　　王尧的视线带着几分疑问落在她的身上。
　　王思琪跟王尧闲聊了好一会儿，才想起来去后厨给刘红玉搭把手。
　　人走后，王尧收了笑容。
　　他鬓角花白，岁月积淀下的智慧的痕迹被时间刻在了眼角，他的双眼闪过精明的光，“冰清，你以前很少跟你娘来看外祖父的，此次可是有什么事？”
　　燕冰清心头一怔，眼眸灼热的望着他。
　　王尧接收到了外孙女的暗示，起身离开，他示意她跟上，带她去了书房。
　　“说吧，这里没有旁人。”王尧撑着檀木书桌，缓缓坐在太师椅上。
　　经过前几天的退婚之事后，他就感觉冰清变了，似乎在一瞬间长大了。
　　燕冰清垂下眼，尽量渲染悲伤的氛围，“外祖父，我爹……在外面有人了。”
　　“……”王尧捋着花白的胡子的手，猛然顿住。
　　她不敢把燕玉洁、周雪琴母女亮出来，毕竟暂时拿不出确切、致命的证据，“我看见他跟一个三十多岁的女人在街上牵手，他们身边还有个姑娘，看起来跟我年纪相仿。”
　　室内陷入沉默，过了好一会儿王尧才又发话。
　　“什么？燕长河他怎么敢的？养了一对外室母女，还屡次说想让我举荐他升为丞相！他是要掏空丞相府，架空你娘啊！”他砰的一声，狠狠砸书桌。
　　王尧自然不是草率的相信燕冰清，前几日王思琪这个没心眼的都来府邸向他借人查证劳什子牡丹绣花……母女俩的举动对应上了，燕长河肯定有鬼。
　　“外祖父莫要生气，为了那种人气坏身子不值！我此次前来，只是想提醒您小心燕长河！”燕冰清回忆着天眼所看到的画面，眼尾不禁泛起淡淡的红。
　　她从袖中拿出被水泡过的灾祸七杀符箓，“我在街边偶然遇到一个术士，他说我戴的不是平安符，而是灾祸七杀符，佩戴此符会灾祸不断，家破人亡！我本事不信的，可我发现燕长河戴的符箓跟我们的确不同！”
　　王尧的胳膊都在颤抖，他双手攥拳，尽量不让她看出自己的情绪，“外祖父知道，符箓我跟你外祖母会销毁。那你娘……？”
　　“我已经给娘偷偷换成了平安符。娘对他情根深种，暂时还是不要说了。我怕娘不愿相信，此时闹出动静，露出破绽，反而打草惊蛇。”燕冰清条理清晰的分析。
　　王尧欣慰的看着外孙女，将要冲破脑门的愤怒稍微缓和了一点，“冰清，你长大了！你比你娘有出息！”
　　“外祖父，我会好好保护娘亲，保护相府的。”燕冰清拍抚他的胸口，帮他顺气。
　　王尧心下只惋惜她是个女孩，“不！外祖父会出手调查的，你只管快快乐乐的做我们王家的小公主。回家后，你不要对你爹抱有敌意，免得打草惊蛇。”
　　燕冰清有些鼻酸，她也想啊，可惜王家人未来的命运不允许她停歇片刻。
　　……
　　在丞相府用完晚膳，燕冰清跟王思琪才回将军府。
　　回府时，天还未黑，华灯初上。
　　钱小满的马车将将停在将军府门口。
　　冰清阁。
　　钱小满将晌午的事全部讲给燕冰清听。
　　燕冰清眉头一皱，“五万两？”
　　燕玉洁随随便便出手就是五万两，真阔绰啊，难怪燕长河平日总是喊穷，原来是把家底全都掏空给了周雪琴母女！一想到自己的月钱才一两，过得还不如私生女她就来气。
　　“我也挺惊讶的，燕玉洁居然这么有钱。”钱小满说。
　　燕冰清笑道：“恭喜你抓到幕后黑手。”
　　钱小满抿抿唇，“你跟燕玉洁有矛盾是吗？其实你早知道她想针对的是你，你想利用我报复她？”
　　“我没想把无辜的人牵扯进来，如果我想让你做什么，我会直接跟你说。”燕冰清坦然的说。
　　钱小满松了口气，燕冰清对她坦诚就好，她不喜欢心机深重的人。
　　她眼神清澈的看着燕冰清，“今日的事谢谢你，燕玉洁惹到我了，日后若你需要帮助可以跟我说。”
　　“好。”燕冰清亲自送她出门。
　　送走钱小满不久，棠梨就回来了。
　　棠梨的小脸红扑扑的，脸上挂着汗，看来她为了查燕长河去了不少地方。
　　“主子，今日我查证燕将军的行踪时，发现有个侍卫的行踪跟我一模一样！您猜他是谁？”棠梨迫不及待的分享方才的见闻。
　　燕冰清摇摇头，“不知。”
　　“听说是您的娘亲向丞相借的人！”
　　燕冰清嘴角上扬，王思琪开窍了，那么日后看到残酷的真相也不会难以接受。
　　“不过燕将军真是一个顾家的好男人，他平日除了上朝就是待在校场，从不跟同僚去酒楼应酬。而且也没有吃喝嫖赌的癖好！”棠梨发自内心的夸赞。
　　她的杏眼微眯，眼神阴鸷。外人都觉得燕长河是一个好丈夫、好父亲，可谁能想到这么老实的人，会把情人跟私生女养到主母眼皮子底下？
　　狗东西燕长河欠她跟王家的钱债跟情债她都会讨回来！
　　“主子，奴婢觉得您不必担心！奴婢查过了，近几年燕将军无论是上朝还是去校场都是满勤！就算是同僚聚会都会带着夫人出席，他就算有二心t，也分身乏术啊。”棠梨劝道。
　　燕冰清回棠梨一个讳莫如深的笑，“继续跟踪，不要停。”
　　周雪琴的面相她看过，这是一个做事滴水不漏、手腕心机很高的人。有她这个“军师”扶持燕长河，自然是如虎添翼。所以就算是派出密探去查，也查不出破绽，这正是燕长河、周雪琴令人头疼的地方。
　　她也该出击了，既然燕长河没有破绽，她就让燕长河露出破绽！
　　“是！”棠梨敏捷的应声。

第8章 咒破了
　　翌日，燕冰清正在画平安符时，门突然被推开。
　　她忙不迭用话本子盖住符咒，嘴里嘟囔着：“爹，你进我的闺房都不敲门！真是的！”
　　“哈哈……怪爹爹，都是爹爹的错！爹爹还把你当小孩，忘了我们冰清已经是大姑娘了。”燕长河慈祥的笑着，还揉揉她的脑袋。
　　燕冰清松了口气，看样子，燕长河没有发现。
　　“爹，大中午的你怎么从校场回来了？”她圆润的眼眸清澈单纯。
　　燕长河装腔作势的长叹了口气，“冰清，你应该听说了吧？不知道爹爹这几日怎么惹你娘生气了，你娘一直让爹睡书房呢。昨日你们去了相府，你娘没跟外祖父说什么吧？”
　　她的眼中闪过算计的光，可来不及捕捉就消失不见，“没有啊！”
　　“这就好。”燕长河拍拍胸口。
　　“不过下一次就不一定喽！娘亲常跟我说，女人只有受委屈了才会回娘家，爹爹你让娘亲受委屈了！”她俏皮的扬脸。
　　燕长河挑眉，“冰清，你是不是知道你娘为什么生气？快给爹爹出出招！”
　　燕冰清拍拍荷包，“最近没钱，不想说话。”
　　“这个月你的月钱涨到五两行吗？”他讨好的说。
　　五两这个数让燕冰清差点笑出声，可笑，给私生女月钱五十两，给她五两！亏燕长河好意思开口！
　　这些年，原主、王思琪跟燕长河的吃穿住行大多全靠王思琪的嫁妆或是相府补给。燕长河俸禄的六成全都给周雪琴母女了，剩下的全部上交，还让王思琪特别感动。
　　而王尧以为女儿花钱大手大脚惯了，所以才问娘家要钱，甚至心里还对燕长河有愧。
　　“不行！买一只钗都不够！”燕冰清使劲摇头。
　　燕长河吞吞口水，肉痛的说：“那这个月给你涨到五十两，正好你买只钗，如何？”
　　他一定不能让王思琪这个蠢货告状，若是惹得王尧不高兴了，他期盼已久的丞相之位就落空了。
　　“好吧。”燕冰清不敢要太多，免得把鱼儿放跑了。
　　燕长河期待的说：“冰清，你是不是知道什么内情？快说吧。”
　　“娘还不是责怪你整日外出，不陪她？娘亲说她都快被她的小姐妹笑话死了，没夫君陪伴，也没什么名贵的首饰、衣裙。她感觉心里空荡荡的，什么拿得出手的没有！”燕冰清说道。
　　他叹了口气，无奈的说：“我外出还不是为了这个家？我早就说过，交朋友就容易变得攀比！你看吧，那些虚荣的人都想带坏你娘，让我们家庭不睦！原来你娘只爱喝我煮的白粥！”
　　燕冰清膈应的不行，她轻笑，眼底的鄙夷藏不住，“爹，反正我只能帮你到这儿了！能不能让娘回心转意，就要看你舍不舍得花银子了。”
　　“爹知道了！不就是一点银子嘛，只要你娘高兴，要了爹的命都行。”燕长河笑道。
　　她趁机提醒道：“京城的珍宝阁里听说有很多从宫中流出来的宝贝，爹，娘喜欢那里的东西。”
　　听到珍宝阁三个字，燕长河的脸都绿了，“谢谢乖女儿的提醒！爹知道了！”
　　俗话说得好，舍不得孩子，套不着狼！拿出点私房钱，将王思琪套牢也没什么。
　　……
　　转眼，燕冰清就乔装打扮到了摄政王府。
　　寝殿。
　　墨沧溟躺在床榻上，她捏着银针刺进他的膝盖。与此同时，一股真气流入膝盖的脉络，让他没有知觉的双腿感到久违的温度。
　　“这此诊疗倒是比预计来的早。”他冷冰冰的讽刺。
　　她谄媚的笑了，“其他事情倒是其次，我主要还是关心摄政王。我的心意，您是知道的。”
　　“说吧。”墨沧溟的耳根子泛红，他懒得听她胡言乱语，直击红心。
　　燕冰清环视一圈他的寝殿，说出诉求，“摄政王可否借我点女人家喜欢的宝物？越贵越好！我想拿去珍宝阁倒手出卖，最多一个月就还。”
　　墨沧溟递给烛离一个眼神，烛离立即朝府邸的宝库走去。
　　半柱香的功夫过去，烛离带着两个侍女分别端着劝盘走来。
　　劝盘上放了一条珍珠项链，一块耀眼闪烁的布料。
　　“这是……？”燕冰清好奇的问。
　　烛离介绍道：“这是南海夜明珠项链跟浮光锦，夜明珠项链是孤品，至于浮光锦全京城也只有一匹。”
　　燕冰清惊喜的笑看墨沧溟，手里的针刺进他膝盖时都小心了起来，一定不能扎深扎浅分毫！这可是她的贵人！
　　她吩咐道：“棠梨，帮我把它们放进珍宝阁，价格能抬多高抬多高，务必让燕长河买去。另外，我希望全京城对这两件宝贝趋之若鹜。”
　　“是。”棠梨忙不迭带着两个侍女下去，准备行动。
　　墨沧溟的黑曜石般的眸子一斜，望着面前狡黠聪慧、心机深沉的女人。
　　他罕见的对一个女人产生了探寻的兴致，他没有感情的问：“蒙骗燕长河，你有何图谋？”
　　“他瞒着我跟我娘，把外室跟私生女接进府里养着，还换了我的命格！我要他死！”燕冰清没有隐瞒，跟倒豆子一般如数说出。
　　墨沧溟一怔，他没想到她会如此实诚。他见过形形色色许多人，唯独没见过她这般赤诚的。不过换命格之类的鬼神一事，他大抵是不信的！
　　“摄政王是不是奇怪我为何不隐瞒？”她笑吟吟的抬头，望着他的眼睛，“因为我想嫁给您，对自己人，没必要隐瞒。”
　　“燕姑娘又伊始不正经了！”烛离老脸一红，他生怕主子生气，赶忙教训着。
　　墨沧溟却稀奇的没发怒，只是嫌弃的阖上眼眸，转动着左手拇指的翡翠扳指，当作无事发生。
　　燕冰清轻笑，手上的动作更麻利了。
　　突然，她看到墨沧溟的眉心涌动着一团黑气，若隐若现。
　　因为他的命格实在太有福气，福光压着霉气她方才才没注意。
　　“摄政王，您印堂发黑，有人企图下咒败您运势，毁您身体根基。”她掐着指头，瞳仁黯然。
　　燕冰清是真的来气了，她的命格已经糟透了，可怎么有人居然敢动她的贵人？！
　　不能忍！
　　“准备符箓纸、朱砂。”她不容置喙的命令。
　　烛离鬼使神差的听命照办。
　　燕冰清拿着符箓，用朱砂笔画了一道极其复杂的符咒。“给我摄政王的生辰八字！”
　　在墨沧溟的眼神示意下，烛离报了生辰八字。
　　燕冰清听后，咬破手指，将血滴在符箓上，“把它烧了，申时前灰烬撒到东边的湖里。”
　　“是。”侍候的太监照办。
　　与此同时，阴森的道观里，蒲团上的老道士猛地睁眼，他捂着胸口倒在地上，吐出一滩老血。
　　“我的咒居然破了……”

第9章 扒掉渣爹一层皮
　　一通玄之又玄的江湖神棍的操持下，墨沧溟居然感觉疲惫的身子渐渐恢复了精力，精神头也变好了。
　　他不知是不是燕冰清给他的心理暗示，但这个女人绝对不是池中之物。
　　燕冰清针灸完毕，准备起身时，烛离接收到了主子的暗示。
　　“燕姑娘，您方才画符算卦可是真的？”烛离笑问道。
　　她抬头随便看了眼烛离的脸，笃定道：“你五行缺火，十岁前常常落水，被公鸡啄！烛离的名字是十岁改的，因为你差点坠井早夭。”
　　烛离的嘴半张着，看她的眼神多了一丝敬意。能看出他五行缺火的人不计其数，可能算出他十岁那年改过名字的只有燕姑娘！
　　墨沧溟微不可闻的叹了口气，从烛离的表情来看，多半没错。
　　“燕姑娘，您太神了。”烛离发自内心的说。
　　燕冰清早就习惯了信众的崇敬，她毫不在意的往外走。
　　忽然，深沉的男声从背后响起，“是何人所为？”
　　燕冰清嘴角斜提，“我不知道，但能确定的是，是能拿得到您的生辰八字之人。我已经被害了，您当心些。”
　　……
　　没几日，珍宝阁新到了夜明珠项链跟浮光锦的事情满京城皆知。
　　许多贵妇人、管家小姐结伴去参观宝物，她们爱不释手，可惜听了价格后只能黯然神伤的离去。
　　珍宝阁的宝贝就这样成了每家每户茶余饭后的谈资，哪怕只去看过一眼，都能谈论一下午。
　　这些日子，听闻京城不少妇人为了两件宝物在府邸跟夫君哭闹、冷战。
　　王思琪生辰的前一日，燕冰清在桌案前气定神闲的画着平安符。
　　之前王家人都会随身佩戴灾祸七杀符，若是明日突然不戴，恐怕会t引得燕长河怀疑，所以他们还是得戴着。
　　“棠梨，你把这两个符箓给我外祖父、外祖母送去。”燕冰清说着，又画了一道符。
　　“这个给摄政王送去。”
　　棠梨接过符箓，低声道：“线人说，燕将军花重金买了夜明珠项链跟浮光锦。”
　　“花了多少银子？”燕冰清好奇的问。
　　“夜明珠项链三千万两银子，浮光锦五万两。听说燕将军把手里的水田、铺面给当了，庄子里的仆人都发卖了才凑齐，估计他手里的钱不多了。”棠梨不可思议的说。
　　燕冰清悄然一笑，这两样东西加起来其实也不过五百万两银子，可燕长河却花了六倍不止的价格。燕长河被狠狠扒了一层皮！她要让他把这些年占王家的便宜全给吐出来！
　　下午，钱小满跟一众官小姐闻风都来了。
　　燕冰清将她们带到连接着西厢房的后花园，还邀请了燕玉洁。
　　“冰清，明日就是你娘的生辰了，你爹买的项链跟浮光锦一定都是送你娘的！”钱小满羡慕的说。
　　另一个官小姐说：“我猜项链是送你娘的，浮光锦才五万两银子，应该是送你的！”
　　“冰清，到时候你的浮光锦做成衣裙了，能给我试试吗？”钱小满心直口快的说。
　　燕冰清斜了一眼燕玉洁，笑道：“如果爹真的送我，我一定借！”
　　“哈哈你就别谦虚了，你爹疼你跟你娘是出了名的！”其他人打趣。
　　淹没在人群的燕玉洁压抑着不甘的眼神，心里早就冷嘲热讽了好几遭。
　　爹爹才不心疼王思琪跟燕冰清，爹爹最爱的只有她跟娘亲！若不是为了丞相之位，爹爹早就把王思琪休了。蒙在鼓里的可怜虫，又傻又活该，才不配得到这么贵重的礼物！
　　她找了个由头就回到西厢房歇息。
　　一进门，燕玉洁就迫不及待的走到周雪琴面前，她笑容灿烂，“娘，你听说了吗？爹爹买了夜明珠项链跟浮光锦，肯定是送给我们的！燕冰清个傻子还傻乐！”
　　“傻玉洁，浮光锦恐怕是应付王思琪的。夜明珠项链才是我们的，你爹总是这样，我上次随口提了句喜欢项链，他就傻乎乎的花那么多钱给我买。”周雪琴一脸幸福，说到最后脸颊娇羞的泛起红晕。
　　燕玉洁撒娇般的扑进她的怀里，她信誓旦旦的说：“爹爹最心疼我们了，我一定会让燕冰清变成阴沟的老鼠，夺回爹爹！”
　　……
　　晚上，燕长河一回府就准备托亲信把夜明珠项链送去西厢房给周雪琴。
　　这个夜明珠项链可值三千万两呢，可不能白白送给王家人。至于浮光锦才五万两，让王思琪这个蠢女人感动也挺值。
　　暗处的突然窜出来一个人影。
　　燕冰清扑进了燕长河的怀里，她抱住燕长河的腰撒娇，“爹爹，你回来了！”
　　“呵呵，冰清，这么晚了，你还不睡啊？”燕长河觉得莫名其妙，勉强挤出笑。
　　她抬头天真烂漫的问：“爹，你是不是要给我一个惊喜？”
　　“呃……惊喜？什么惊喜？”燕长河茫然。
　　“全京城都知道了啊，你买了夜明珠项链跟浮光锦，我都跟外祖父说了！难不成你不准备送我浮光锦，送我娘夜明珠项链？”她一脸无辜清纯。
　　燕长河嘴巴半张着，心都在滴血，他顿了顿才开口，“冰清，你真跟你外祖父说了？”
　　她吐吐舌头，抱歉的说：“我太高兴了嘛，一忍不住就……”
　　他恨不得掐死面前的蠢货，她没事到处说什么说？三千万两银子啊，可将近他的全部身家，结果就要白白交给王思琪！
　　燕长河觉得很奇怪，他都跟珍宝阁的人交代了不要传出去，为何还是闹的人尽皆知？
　　“嗯，对，是送给你跟你娘的。”燕长河表情很难看的挤出笑。
　　“谢谢爹爹！您先把浮光锦给我吧，我找绣娘给我做条马面裙。”燕冰清完全不留余地，似乎没有看出他的不情愿。
　　“……”燕长河沉重的点头，感觉像是有人用刀在割他的肉。
　　“冰清，我都说了，你别这么急得问你爹要礼物！真是没规矩！多晚了，还把你爹堵在家门口！长河，我给你煮了面。”王思琪的态度陡然一转，看着燕长河的眼神含着脉脉情意。
　　燕长河买了两件价值不菲的宝贝的事情，下午王思琪的小姐妹就给她通风报信了，她现在满心欢喜，甚至还开始责怪自己太小心眼，先前不该怀疑自己的丈夫。
　　“看吧，爹爹，娘原谅你了！”燕冰清冲他挤挤眼。
　　燕长河的心犹如春风化雨，王思琪不闹了，也值了。
　　他宠溺的揉揉她的脑袋，“多亏了你啊，我的乖女儿。”
　　正所谓几人欢喜几人忧，接下来的几日西厢房却有人不好过了。

第10章 嫉妒得发疯
　　翌日是王思琪的生辰，京城的一半贵妇人都到将军府贺寿。
　　王尧、刘红玉一早便来了，他们身上还坠着叠成三角的符箓。燕长河看到这一幕很是满意。
　　宴席举行到一半时，燕长河将项链当着所有人的面送给了王思琪，还细心的亲自给她戴上。
　　这羡煞旁人，几乎所有女眷都将王思琪众星拱月的包围着，想要一睹夜明珠项链的风采。
　　王思琪脸颊爬上绯红，笑容灿烂，充满爱意的望着燕长河。
　　她心下欢喜的不行，不仅仅是因为旁人羡慕的眼神跟夜明珠的珍贵，更重要的是身边的男人居然舍得散尽手下的财产跟她求和，他是在乎她的。
　　“燕夫人真是好眼光，选中了如此有心的如意郎君。”一个官员打趣。
　　许多贵妇人都冷眼瞥向自己的夫君，似在抱怨。
　　可坐在贵宾席上的王尧、刘红玉却笑不出来。
　　吃绝户的凤凰男，竟成了所有人心中的好丈夫。可有天理？
　　所有人都没注意到的是，角落里的周雪琴望着王思琪脖子上的项链，嫉妒烧红了她的眼。
　　她忍着泪，坚强的对燕玉洁道：“玉洁，今日来了好多贵客，你知道怎么办对吧？娘有点累，先回屋休息了。”
　　燕玉洁心上像是被插了把刀子，她很心疼母亲，她知道母亲是为了顾全大局，才佯装不在意的。
　　“娘亲，你放心，我会借着这次机会多多结交权贵的。”她挤出笑，不想让周雪琴失望。
　　周雪琴应了一声，眼神清冷的往西厢房走。
　　送走周雪琴后，燕玉洁挤进年纪相仿的官小姐堆里，正想展现自己长袖善舞的功力，便被一声惊叹打断。
　　“看！冰清好漂亮！”钱小满指着侧门，大声赞美。
　　众人侧脸一瞧，眼眸中迸发出惊羡，极像看到了奇珍异宝。
　　燕冰清穿着青色的净面马面裙，娉婷的穿过透亮的水晶珠帘走进宴厅，她的水眸潋滟，带着一股清纯的漫不经意，冰肌玉骨，惹人注目。
　　才几个时辰，绣娘就把浮光锦做成了马面裙。这是一身青色的锦缎，在光线的照射下，丝滑的绸缎波光粼粼，宛若水波纹在荡漾。
　　“这就是浮光锦！做成衣裙比布料漂亮。”又一个官小姐
　　王思琪宠溺又骄傲的望着女儿，由衷的称赞：“冰清真漂亮！没想到你爹还有这个眼光。”
　　燕长河忠厚一笑，“夫人这是哪里的话？你跟冰清是我这辈子最重要的人，我给你挑礼物，当然也不会忘记咱们的宝贝女儿。”
　　宾客见平日威风的大将军燕长河这么怕夫人都笑了，气氛欢愉。
　　而燕玉洁却嫉妒得要疯，爹爹怎么可以把这么好的宝贝给这对傻帽母女？这些宝贝明明是她跟娘的！
　　她不想再看见这对母女的得意嘴脸，可偏生不能走，她深呼吸了几次，露出平和的笑伪装起来。
　　燕冰清给王思琪送了一盘亲手做的糕点，于是便带着各家的小姐去后花园聊天。
　　“冰清，说好的要借我们裙子的。”一个官小姐道。
　　另外几个性子耿直的也应和，“我们也要。”
　　燕冰清应了下来，“好，我这就换了衣物借你们试试。”
　　“冰清姐姐，你人真好！”几个小丫头挽着她的胳膊夸赞。
　　“玉洁姐姐，你要不要试试？”一个年纪小的小姐问。
　　燕玉洁的五官轻微抽搐了下，她一副淡泊名利的模样，“我不爱打扮，一块布料而已，没什么稀奇的。”
　　实则她恨不得把裙子撕成碎片，这些巴结燕冰清的人本应该巴结她的，可都被燕冰清抢走了！
　　凭什么大家都围着燕冰清打转？燕冰清跟王思琪抢走了她的父亲，所以王思琪母女的一切都该属于她们！
　　燕冰清嘴角勾出一抹奚落，听到她这句话就放心了，她的计划开始奏效了。
　　趁着燕冰清在闺房换衣裙，钱小满隔着屏风小声问：“冰清，你还讨厌燕玉洁吗？有没有需要我做的？”
　　“接下来的几天，你多在她面前夸我就行。”燕冰清讳莫如深道。
　　尽管疑惑，但钱小满没有多问，她不擅长想这些弯弯绕绕的事情。
　　收t到指示，钱小满回到后花园，故意在燕玉洁面前道：“真羡慕冰清，娘亲是王丞相的千金，父亲对妻女宠爱有加！不像某些私生女，吃不到葡萄说葡萄酸！玉洁，你说是吧？”
　　“……”燕玉洁的脸都绿了。
　　钱小满见有效，继续刺激：“冰清的家世门第都是一等一拿得出手的，投胎真是顶难的活计，稍微偏一点，就算爹爹显赫，成了私生女也不行！”
　　她的每一句话都精准的踩在了燕玉洁的痛点上，直戳燕玉洁的肺管子。
　　“雪儿，我们去湖边散步吧。”燕玉洁对蒋雪儿使了个眼色，不想再跟眼前的傻子相处。
　　蒋雪儿早就对燕玉洁怀恨在心，可担忧燕玉洁把她娘的事抖出来，才没有反抗。如今遇到这么好的机会怎能放过？
　　她装作没听见，顺便补一句，“是啊！羡慕冰清姐姐！”
　　燕玉洁没想到蒋雪儿这个蠢货敢反抗她，她气的浑身颤抖，再也装不了娴静文雅，狼狈的朝西厢房小跑，落荒而逃。
　　燕冰清走到圆栱门时，正好不正看到这一幕，赞赏的看着钱小满跟蒋雪儿。
　　夜深人静，僻静的西厢房。
　　燕玉洁枕在周雪琴的腿上哭泣，“娘，爹爹怎么可以把浮光锦、夜明珠项链送给那对贱人？凭什么？”
　　“傻瓜，这都是为了我们一家三口将来光明正大的在一起。”周雪琴尽管心里不快，可她不想影响父亲在女儿心里的地位。
　　“娘，爹还在乎我们吗？他最近都没过来看我们一眼！”燕玉洁委屈得眼泪扑簌簌的流。
　　周雪琴给她盖上被褥，眼神阴险，“你爹若是不在乎你，怎会让那个贱丫头跟你换命格？他根本不在乎燕冰清，在他心里只有你一个女儿。”
　　“我不信。”燕玉洁背过身枕着枕头，不想理周雪琴。
　　这是燕玉洁少见的反抗、忤逆！
　　周雪琴懒得再劝，她知道女儿今日是被伤着心了，别说女儿了，今日连她都差点失态。千头万绪，纷乱复杂，她隐隐感觉最近发生的事有哪里不对，看来是该命人调查了。
　　准备熄灯时，门被敲响。
　　燕长河推门进来，“雪琴，我好想你。”

第11章 她有些等不及了
　　周雪琴尽管失落、吃醋，可也不表露，她知道男人最讨厌耍小性子的女人。闹脾气只会把男人推远，对修补他们的感情没有丝毫作用。
　　她跟往常一样，娇羞的小跑过去，扑进他的怀里，“长河，人家好想你。”
　　他在她的香软的脸上亲了一口，愧疚道：“雪琴，其实项链本来是给你的，可……”
　　“不，不必解释，我知道的！我受点委屈没什么。”周雪琴捂住他的嘴。
　　她越通情达理，燕长河就越愧疚。
　　他们才是一家人，可他真混蛋，居然把八成身家换的项链给了那个女人。
　　“雪琴，你受苦了，此生我定不负你。”燕长河深情的看着她。
　　周雪琴对他的表现还算满意，如火焰煎烤的心得到了极大的抚慰，她以退为进，“你快去陪王思琪吧，要不然她该怀疑了。”
　　“我不想走！对了，洁儿呢？”
　　“洁儿吃味了，她也喜欢浮光锦！唉，小孩子耍性子，你别生气，我会教训她的。”她做小伏低，像是怕他不悦。
　　燕长河在王思琪面前低惯了头，在周雪琴这里找到了当大男人的感觉，他叹了口气，“你可别训洁儿，都是我不好！洁儿想要什么我都满足！”
　　“真的吗？”燕玉洁光着脚，快步走到厅堂。
　　“自然！爹会补偿你们娘俩的！”
　　她在燕长河耳边道：“我要……”
　　他走之前，周雪琴低声问道：“灾祸七杀符，王家还戴着吗？”
　　“放心吧！我看了，他们都随身戴着呢。”
　　周雪琴眼神黯然，若是贴身携带，为何符咒没有效果呢？看来还得下猛药！
　　……
　　另一边，气派的主母院落中，王思琪拉着燕冰清的手，分享着自己的幸福。
　　她的眼角都笑出了一丝纹路，她眼角眉梢挂着幸福，摸着胸前上的项链，“冰清，之前都是娘不好，居然怀疑你爹爹不忠！看来是我想多了。”
　　燕冰清看着王思琪如少女怀春的神情，都不敢想日后戳穿燕长河的真面目时，她会有多么悲痛，甚至会不会寻死……
　　“娘，你跟爹是怎么认识的？”
　　王思琪娇羞的讲述着过去，仿佛一切发生在昨天，“我十六岁那年上山烧香拜佛时，遇见了劫匪，你爹那时候只是个士兵，他三招五式打走劫匪救了我……”
　　燕冰清微不可闻的叹了口气，恐怕当年的一切都是燕长河下的套。
　　她弯弯的黛眉轻蹙，欲言又止，“娘亲，其实我跟外祖父都看见爹……”
　　“都看见什么？”王思琪笑容隐去，看她的表情隐隐猜到不是好事。
　　“没什么……我不打扰你跟爹爹了。”燕冰清留下悬念，赶忙离开她的寝房。
　　怀疑的种子一旦种下，后患会无穷无尽。而当你怀疑的时候，罪名就已经成立。
　　今日是王思琪的生辰，就让她再最后高兴一下吧。
　　……
　　冰清阁。
　　燕冰清洗漱完毕，才躺下，棠梨便匆匆走进屏风，来到她的梨花床榻前。
　　“主子，奴婢发现了不得了的事情！”棠梨眼眸瞪得硕大，像是发现了惊天秘密。
　　她陡然掌控一切，清泓的杏眸闪过精明的光，“说吧。”
　　“您让奴婢跟踪燕长河，奴婢亲眼看见燕长河进了西厢房，在里面阖门闭窗待了两刻钟。”棠梨语气诧异、气愤。
　　燕长河白天还是人人称赞的好丈夫好父亲，晚上居然就背着过生辰的妻子，进了同族兄弟的女人的寝房。他可真精明，连她都迷惑了！
　　可主子却似乎早就看破了一切，像是俯瞰全局的布局者，运筹帷幄之中，决策千里之外。
　　燕冰清的鼻腔发出冷嗤，“你跟紧些，他们一有异动，立马告诉我。”
　　“是。”棠梨英气的拱手。
　　她问道：“人手够吗？要不我再去问外祖父借些暗卫？”
　　毕竟棠梨只有一个人，她就算再厉害也分身乏术。都是这些日子，棠梨将任务完成的太出色，她才忘了棠梨是人不是神。
　　“不必，奴婢是摄政王手下玄铁门第十三分支的总领，手下的侍卫够用。”棠梨语气平淡的说出自己的身份。
　　燕冰清的眼皮子跳了下。
　　玄铁门可是帝都有名的情报局，朝廷命官听见这三个字无不谈虎色变。听闻里面的侍卫都是一顶一的手腕雷霆，雷厉风行，被抓进去的人再无生还的可能。
　　墨沧溟居然把堂堂总领送她当婢女，他可真豪横！
　　突然，她想到一件事，为难舔了舔唇瓣，“对了，把项链、浮光锦还给摄政王吧。不过浮光锦被做成马面裙了，你能不能让他便宜算？我少赔点！”
　　棠梨暧昧的笑了，“摄政王说了，珍宝就当作诊费了。奴婢还是第一次见摄政王送女子礼物。”
　　“什么礼物？这是诊费！”燕冰清觉得自己受之无愧。
　　毕竟她才帮墨沧溟阻止坏人偷换命格！
　　……
　　燕长河回到寝房时，端了一碗面。
　　他穿过珠帘，将面条放到桌上，“夫人，这是我亲手下的，我看你晚膳用得少，怕你饿了。”
　　“长河，我根本不饿。”王思琪瞥了一眼碗里的面条，脸上洋溢着幸福的笑。
　　她方才还奇怪燕长河怎么不见人影，原来是去厨房了。
　　燕长河松了口气，她果然没有起疑，于是腻歪的抱着她的腰，“那夫人尝尝我的手艺，哪怕吃一口也好。”
　　“你瞧你热的！白面条有什么好吃的？我们睡吧。”王思琪给他擦完汗，笑着往床榻走去。
　　燕长河心里咒骂了王思琪几句，这个死女人总是高高在上，一副瞧不起他的样子，跟她老不死的爹一个德行。要是雪琴，一定会感动到哭。
　　白面条怎么了？在他小时候，只有过生辰的那天才能吃到。
　　王思琪今日实在累，躺下没一会儿就睡着了。
　　燕长河松了口气。
　　幸亏不用跟她做那事，他现在脑袋里只有雪琴，才没兴趣碰这个大脑空空的女人。
　　接下来的半个月，只要官小姐一起聚会，钱小满就会当着燕玉洁的面大肆夸赞燕冰清的长相、家世，全方位碾压燕玉洁。燕玉洁每次听到这些心情都会跌倒谷底。
　　而另一边，却不是那么顺利。
　　自从那一夜后，棠梨再也没有查到燕长河的异动。他每日三点一线，从府邸到上朝再到军营。兢兢业业、勤勤恳恳，俨然一副勤政爱民、疼爱妻女的好官员、好男人形象。
　　燕冰清却有些等不及了，她的计划难道出错了？为何燕玉洁、周雪琴没有异动？

第12章 王思琪窥见真相
　　转眼来到了月底，燕冰清正准备乔装打扮去给墨沧溟治腿时，一个穿着玄铁门服饰的男人陡然出现在寝房中。
　　燕冰清吓得心脏轻颤，定睛打量着他。
　　“t燕小姐，棠梨总领查到燕长河正跟周雪琴、燕玉洁在城西逛庙会。”侍卫抱拳。
　　她松了口气，“继续盯着，下次用纸条跟我汇报。”
　　“是。”侍卫走出房门，旋身一转，又不见踪影。
　　燕冰清的嘴角讥诮的上扬，难怪燕长河沉寂了这么久，原来是在勤勤恳恳的处理政务，以便空出一天陪周雪琴、燕玉洁出游。
　　在原主的记忆里，王思琪几乎从未出府游玩过，她被困在了以爱为名的四方宅邸里。自从嫁给燕长河，她就操持着府邸的事务，里里外外，事无巨细，小到采办菜品，大到料理郊外的庄子，她粗中有细，几乎没出过差错。
　　可到头来，燕长河也只觉得她是个头脑简单、喜欢攀比的败家女人，看不到她的闪光点。
　　燕冰清去了主母的院落，看到绣花的王思琪，大大咧咧道：“娘，爹爹呢？听说今日城西有庙会，有猴戏、皮影戏、杂技……可好玩了！”
　　王思琪回忆起少女时候的见闻，嘴角上扬，“想逛庙会？这时候你爹在军营呢，不能陪你去了。”
　　“娘亲，爹爹不能陪我，那你陪我吧！戴着惟帽，没人认得出的。”她抱着王思琪的胳膊摇摆，撒娇耍浑。
　　王思琪仔细一算，她竟然有十多年没逛过庙会了，有些心动，“可你爹爹前天还交代我不能去城西，那边地界贫穷荒凉，小偷多，还有人牙子。”
　　“我们带两个家丁去不就得了？”燕冰清噘着嘴，抓住她的手将她往外拽。
　　王思琪也心动了，她当即选了两个人高马大的家丁，驱车将她们送去城西。
　　……
　　城隍庙门口，燕长河左手拉着燕玉洁，右手揽住周雪琴的细腰，一家三口和睦融融。
　　“我们去拜拜城隍爷，希望城隍爷能保佑我们洁儿接下来能彻底换走燕冰清的命格！保佑我顺利当上丞相，王家都给我去死！”燕长河说着歹毒的话。
　　可身边的两个女人脸上都洋溢着笑。
　　忽的，周雪琴往后望了一眼，嗔怪道：“长河，你小声点，我总感觉有人偷听我们。”
　　“诶呦！你就是太胆小！我避开了所有人，不可能有人跟踪我们。”燕长河推着她进门。
　　燕玉洁吐吐舌头，俏皮道：“娘亲，您别扫兴嘛。爹爹熬了好几个通宵处理政务，就是为了抽空陪我们！您就别疑神疑鬼了。”
　　“就是！雪琴，你就是太懂事了！”
　　周雪琴文静一笑，不再言语。
　　城隍庙门口的石狮子侧面，棠梨喘出口气。这个周雪琴果真不一般，真是谨慎，差点就被她发现了。
　　棠梨眼睁睁的望着三人走进朱红色的大门，因为害怕被发现，不敢再跟。
　　……
　　到了城西，人山人海，游玩的人摩肩接踵。
　　路边的小摊上摆着五花八门的手工、小吃，让人看得眼花缭乱。
　　燕冰清心头有些烦闷，这么多人，怎么才能找到燕长河他们？
　　就在这时，一个侍卫从她身边擦过，趁机递给她一张纸条，上面写着：燕长河他们进了城隍庙，周雪琴有所察觉，奴婢不敢再跟。
　　燕冰清赞赏的颔首，不错，棠梨很谨慎。她可不希望棠梨因小失大。
　　王思琪像极了头一次上街的孩子，她撩开惟帽下的纱四处张望，眼底泛出自由、愉悦的光，“若是天黑了出来肯定更漂亮。”
　　“娘，这个给你，我们去城隍庙吧。”燕冰清方才去摊上买了两张桃色的兔子面具，递给了王思琪一张。
　　王思琪觉得自己都徐娘半老了，戴小孩子的面具有些害臊，可看着女儿期待的眼神，还是将面具戴在脸上，将惟帽揭下来给了身后的家丁。
　　她惊奇又害怕的走进人群，时不时摸着脖子上的夜明珠项链，仿佛项链给了她极大的勇气。
　　“娘亲，我想跟你说一件事。”燕冰清口气严肃。
　　王思琪感觉这孩子自从跟太子退婚后就一下子变得好成熟，人也有了心事，总之，让人心疼。
　　“说吧。”
　　她心疼的看着王思琪，“娘亲，假如我还喜欢太子，想要嫁给他，你觉得怎么样？”
　　“啊？冰清，这是万万不可的！太子喜欢白翩翩，却还答应娶你，这种三心二意的人怎么能嫁？更何况他还想把你浸猪笼，真是歹毒！”王思琪生怕女儿执迷不悟，紧了紧掌心的小手。
　　燕冰清平静的说：“所以我不喜欢他了。”
　　“这就对了嘛！爹娘宠你爱你十七年，不是为了让你看别人脸色，跟旁人分享丈夫的。”王思琪松了口气。
　　燕冰清松了口气，她有这番觉悟，就说明还有救。
　　到了城隍庙大门口，王思琪正想上台阶进去，燕冰清便拉住她。
　　石狮子旁的棠梨冲她们招手。
　　燕冰清让家丁先去街头的马车上等着，她拉着王思琪跟棠梨汇合。
　　王思琪是认识棠梨的，这是女儿前些天买回来的丫鬟。
　　看到这里，她纵使再不聪明，心里也隐隐有了不好的预感，她担忧的问：“冰清，怎么了？咱们为什么不进城隍庙？”
　　“娘亲，你觉得外祖父外祖母、我、爹爹对你而言哪个最重要？”她问。
　　王思琪思考了几秒，“外祖父外祖母最重要，然后是你，最后才是你爹爹。因为爹娘生养了我，你是我身上掉下来的肉，至于你爹……”
　　她的手摸着胸前的项链。
　　“对！外祖父、外祖母和我会一直陪着你的。”她抱着王思琪。
　　王思琪眉头一皱，“冰清，你想说什么？究竟是什么意思？”
　　不愉快的回忆一件件浮上心头，女儿的欲言又止、牡丹花刺绣、丈夫身上的香粉味、丈夫的晚归、丈夫的殷勤……
　　“你自己看吧。”燕冰清望着城隍庙的大门。
　　王思琪抓着胸前的项链跟着望过去。
　　一炷香、两炷香、三炷香……
　　就在王思琪不耐烦时，一个熟悉的面孔率先走了出来，她的瞳孔一震。

第13章 支棱起来了
　　燕长河捻着一朵海棠花，笑着走了出来，随后周雪琴、燕玉洁也出来了。
　　他右手揽住周雪琴，将海棠花别在她的发髻上，燕玉洁在一旁高兴得拍手，“爹爹真宠娘亲！”
　　燕长河慈祥的刮了下燕玉洁的鼻子，周雪琴捏着粉拳捶他胸口，打情骂俏。
　　三个人像极了幸福的一家三口。
　　看到这一幕，王思琪的腿软了一下，幸好棠梨及时将她扶住。
　　王思琪捏住脖子上的项链，眼神空洞、无助，像是喘不过来气。
　　“娘……”燕冰清不由得心疼她。
　　虽然才穿越过来，但王思琪对她很好，她早已把王思琪当作亲人。
　　王思琪呼吸很重很急促，她哽咽了好一会儿，才开口：“冰清，你是不是早就知道了？”
　　她点头。
　　“我好笨，我好笨！不行，我不能让他们就这样走了！”王思琪气哭了，说着就要冲上去捉奸。
　　燕冰清、棠梨一左一右拽住她。
　　“娘，你不能冲动！你现在去捉奸，王家的脸面岂不是扫地了？而且惹急了燕长河，他说不定会对我们痛下杀手！”燕冰清劝道。
　　王思琪听完这句话，身子一下子软了，她一屁股滑坐在地上，眼睁睁看着燕长河跟周雪琴、燕玉洁快活的消失在繁华的街道。
　　“娘，燕玉洁是爹爹的孩子！我偷听到他们说话了。”燕冰清将真相娓娓道来。
　　王思琪感到一阵恶心，对着地干呕起来。
　　呕了好一会儿，她捏着项链，边哭边道：“怎么会？世上怎么会有这么坏的人？我下嫁给燕长河，以贵宾之礼对待周雪琴、燕玉洁，他们怎么可以把我当傻子，在我眼皮子底下给我戴绿帽子？我这么多年都错付了！”
　　燕冰清搂住她，“娘亲，事已至此，我们只能为自己谋划。”
　　“不，我们去找你外祖父，他一定有办法。”王思琪感觉自己失去一切的时候，猛然想起自己还有一个遮风挡雨的家，宠爱她的父母。
　　“嗯。”燕冰清庆幸她终于开窍了。
　　……
　　相府。
　　王思琪哭着把事情的经过讲给王尧、刘红玉，因为激动，脸哭得通红，“娘，你们说燕长河可不可恨？女儿被骗了十七年，整整十七年啊！”
　　上首的二老眼底全是心疼，并无半分惊讶。
　　王思琪哭好了一会儿才反应过来，错愕的看向燕冰清，抽噎道：“冰清，你外祖父、外祖母也早都知道了？”
　　燕冰清无比镇定的解释：“我知道就算说出真相，娘也不相信。所以只能跟外祖父说。”
　　王尧很是欣慰，他的外孙女有勇有谋，懂进退，识大体，“冰清，你真的长大了！可是这些你是怎么发现的？”
　　本来可以隐瞒的，但燕冰清怕不说出来，王家人就意识不到事情的严重性。最重要的是，她身边的帮手不够，她的计划需要援助！
　　“女儿落水醒来后，仿佛一下子通了窍，开了天眼。我看到未来燕长河得到丞相之位后，会毒死外祖父跟外t祖母，逼娘亲上吊，我会被他送去军营当军妓，最后得脏病，浑身溃烂，活活病死。燕长河跟周雪琴、燕玉洁霸占了王家的一切，得意洋洋……”燕冰清想到燕长河三人的恶行，气得浑身颤抖。
　　听了这些，王尧的拳头都硬了。
　　他们所有人尽管不想相信，也得相信了。因为燕长河伪装骗了天下所有人，可一向没心没肺的燕冰清却率先知晓了一切。
　　刘红玉眼泪都流出来了，“我的冰清造了什么孽啊，碰上了这样的龌龊爹！”
　　砰——
　　王尧狠狠地捶桌，饱经风霜的老眼泛着红，不顾仪态的破口大骂：“燕长河这个畜生！亏我一路托关系，扶他青云直上，让他从一个小小士卒成了三品将军！他就是这样回报我的？就算是个石头，十七年也该捂热了吧？”
　　“当初我就说了，他一个乡下人明显是冲着咱们家的权势来的，靠不住！相爷，你能不能把他关起来！”刘红玉气得两眼发昏，恶狠狠的说。
　　王尧长叹了口气，“都怪我啊，养虎为患！倘若他只是四品官员，我还尚可略施小计。可他现在是三品大员，羽翼丰满，想要杀他没这么简单。”
　　“外祖父，外祖母，我觉得现在不应该动燕长河！燕长河毁了娘最美好的十七年，把他抓起来赐死岂不是太便宜他了？不如抓住猎物一点点的玩，慢慢掐死，让他跪地求饶！”燕冰清眼中泛着凌冽的寒光。
　　“冰清，你有计策？”王尧几分赏识的问。
　　“我大致有了，燕长河住王家的、吃王家的，我要让他把王家给的所有好处统统吐出来！然后再让他一步步，自己走向灭亡！”
　　王尧捋捋胡子，“好！外祖父听你的，看着你办！”
　　“娘，你回家后要装作不知道，不能让燕长河感觉到你的转变，当心打草惊蛇。”
　　燕冰清这句话说完，王尧、刘红玉都叹了口气，无奈而又绝望的看着脑袋空空的女儿。
　　这个女儿从小娇生惯养，什么都挂在脸上，心里根本藏不住事。尽管不能这么想，但女儿真的像极了外孙女的绊脚石。
　　王思琪看着父母失望的眼神，心脏上像被放了把锯子被反复拉锯。
　　她的愚蠢拖了爹娘的后腿，害了女儿，害了爹娘，都是她的错！
　　想到燕玉洁穿金戴银，出手阔绰，饱读诗书，再看看自己的女儿月钱才一两银子，衣着朴素，没请过先生……她就愧疚得不行，简直无颜面对女儿。
　　她不是个好母亲，更不是个好女儿！这十七年，她的脑袋是进水了吗？
　　王思琪捏住脖子上的夜明珠项链，一口恶气堵在心头，她狠狠一拽，啪嗒——
　　几十颗小夜明珠啪嗒啪嗒散落了一地。
　　“娘……”燕冰清欣慰的看着她，她终于想开了。
　　“这玩意我不要了！爹娘，冰清我对不起你们……”王思琪扑通一声朝王尧、刘红玉的方向跪了下去。
　　王尧、刘红玉红着眼扶她起来，“一家人说这些作甚？”
　　“娘，不是你对不起我们，是燕长河！都是燕长河不好！你要是不想面对他，就搬去寺庙住吧，就说是给他祈福。”燕冰清想过了，王思琪实在耿直，把她留在燕长河面前，说不定会有隐患。
　　王思琪站起身，抹去眼泪，“这岂不就是把咱们家白白送给了燕长河、周雪琴？我绝不让他们快活！”
　　王尧、刘红玉见女儿开窍，总算舒心了些。
　　燕冰清蹲在地上一颗颗的将夜明珠捡起来，这些可是问墨沧溟借的！既然王思琪不要了，她还是还回去吧。
　　占人便宜，是不是有好下场的。
　　回到将军府后，王思琪却怂了。
　　“看到他我就恶心，怕他挨我！冰清，娘今晚能不能跟你睡？”王思琪可怜巴巴的抓住燕冰清的手，大眼睛扑闪扑闪。
　　燕冰清拍拍她的手，“好。”
　　万事总得一步步来，她也得允许大人软弱。
　　燕长河回家后，听说王思琪不回寝房睡，为了维持好丈夫形象，他特意找了过去。
　　“夫人，我好想你，冰清都这么大了，你怎么还陪她？”燕长河语气绵软的撒娇。

第14章 书法羞辱
　　若是以前，王思琪会觉得燕长河可爱，可现在很想吐。
　　以前，她的脑袋果然进水了，居然觉得老男人撒娇可爱。
　　王思琪捂着胃部，僵硬的挤出笑，“女儿再大也是我的宝贝。”
　　燕冰清怕她应付不来，稚气的哼哼，把燕长河往外推，“爹！你快出去，娘今晚是我的！”
　　“好吧……你个臭丫头！跟我抢你娘！”燕长河操着遗憾的口吻，转身离开。
　　王思琪心里又膈应又觉得讽刺，多么好的演技，燕长河不当戏子真是可惜了。
　　深夜，王思琪躺在榻上默默地流泪，哭着哭着就睡着了。
　　燕冰清给她拭去脸上的泪水，心里想着：多哭哭也好，把脑袋进的水排干净了，人就清醒了。
　　待人睡熟，燕冰清走到外厅，将一个木盒子递给棠梨，“棠梨，把这个还给摄政王。”
　　天黑夜深，室内灯光昏暗，棠梨打开一看，夜明珠的光芒差点闪了她的眼，“主子，这是摄政王送您的，哪有拿回去的道理？”
　　“无功不受禄，贪取不义之财，不会有好下场。”燕冰清正色道。
　　“……好吧。”棠梨有些为难。
　　……
　　翌日。
　　墨沧溟收到木盒，打开一看，几十颗圆润饱满的夜明珠光泽透亮，他的脸瞬间沉了下去，周身冷气四散。
　　烛离、棠梨背后的汗毛都竖了起来。
　　“她怎么敢的？”墨沧溟双眼一瞥，射出寒光。
　　棠梨腿肚子轻颤，“主子说，贪取不义之财，不会有好下场。”
　　男人菲薄的唇扯出一丝讥讽，“不义之财？敢拒绝本王的礼物，她还是第一个。”
　　……
　　王思琪缠着燕冰清睡了两天，燕冰清就拉着王思琪回主母院落。
　　“冰清，娘亲真的不想见他！看他用过的茶杯我都恶心，你就再让我陪你几天吧。”王思琪捂着胃部，表情嫌弃。
　　燕冰清叹了口气道：“娘亲，要不然你搬去寺庙住吧，你再这样下去，燕长河会起疑的。”
　　“不！娘亲不敢留你一个人在将军府，我怕这对狗男女会伤害你……”王思琪心疼的望着她。
　　就在这时，燕长河拎着一包桂花糕进门。
　　“夫人、冰清，你们看我带什么回来了？”他跟往常一样高高举起糕点。
　　燕冰清霎时切换表情，眼中的星光外溢，惊喜的说：“妙斋记的桂花糕！”
　　“小馋猫，吃吧。”燕长河戳戳她的鼻子，将糕点递给她。
　　他又望着脸色难看的王思琪，“夫人，你怎么了？可是我又惹你生气了？”
　　燕冰清捏着桂花糕的手一顿，心跳加速……她真的担心王思琪会情绪崩溃。
　　“你还说呢！你让周雪琴、燕玉洁在我们家白吃白住，一分钱不给，家里这个月都没银子使给下人了。燕玉洁穿金戴银的，我们冰清身上连个贵重首饰都没有！我看啊，燕玉洁像是大小姐，我们冰清才是来借住的。”王思琪抱着胳膊，沉着脸。
　　燕长河松了口气，王思琪这两日都不回房睡，他还以为这个蠢女人发现什么端倪了。现在听她一通牢骚抱怨，他就知道这个草包还是这么蠢。
　　“嘿嘿，这还不是我那个同族的兄弟有钱？我错了，别人家闺女有的，我们冰清也得有！马上我就给冰清买支金簪子行吗？”燕长河询问道。
　　王思琪娇哼了一声。她真傻啊，这么明显的破绽以前都看不出来。燕长河全家都是乡下的，村里穷的要死，哪来的有钱同族兄弟？
　　燕冰清不由得在心里给王思琪竖起大拇指，这演的不是怪好的吗？看来她是白担心了！
　　“夫人，岳父的生辰快要到了，今年你打算送什么寿礼给他？”燕长河眼底泛着希冀的光。
　　去年王尧生辰时，就跟他推心置腹了一番，说明年或者后年就要退下来，然后举荐他上位了。
　　以前这种事都是王思琪安排，她却深吸一口气，吐出来，“你自己看着安排吧，我下午想跟朋友出去赏花喝茶。”
　　她不想管了，她也有自己的生活！
　　“夫人辛苦了，好好休息一下吧。”燕长河心里不满，但没有表露。
　　燕冰清突然有了报复燕长河的思路，他想接替外祖父当丞相是吗？她会帮他实现的。
　　于是她写了一封信，让棠梨亲自送到相府。
　　……
　　另一边，东宫。
　　墨玄黄躺在贵妃榻上，悠悠的翻着黄历，眼神一黯，“王丞相的生辰快到了，燕冰清大庭广众下羞辱本宫，往本宫身上泼脏水，本宫可不能轻饶了她。”
　　因为燕冰清的诬陷，他至今不敢求父皇下旨让他迎娶白翩翩，他心里一直窝着火。
　　皇后叹了口气，温柔的说：“玄黄，随便玩玩就好，莫要闹大了。你的正经事不是跟一个丫头片子置气t，明白吗？”
　　“儿臣明白。”墨玄黄沉稳的颔首。
　　这几日他的脑袋里全是燕冰清，他原本也想放下，可一想到这个女人四两拨千斤的给他扣帽子、泼脏水他就来气。
　　若是再不报复，把他气得肝郁可就不值了！
　　……
　　没几日，王尧的生辰就到了。
　　当日，相府热闹非凡，满朝文武、皇亲国戚皆来贺寿，光是宴席就摆了三个宴厅。
　　周雪琴、燕玉洁穿戴讲究、华贵的拎着礼物前来。
　　“洁儿，待会儿你把你的字亮出来，无须做别的事，你跟燕冰清就高下立见了。”周雪琴把她送到了大门口，并不进去。
　　燕玉洁胸有成竹的说：“好。”
　　她自小练习书法，见过她字的人无不夸赞，稍后但凡有一个人夸她，大家都就想起没上过学，目不识丁的燕冰清。燕冰清会成为全京城的笑柄！
　　思及此，她的脸上露出嘲讽的笑。
　　宴会将要开始时，燕玉洁献上一副书法，上面写着寿比南山。
　　“还请王丞相指正。”燕玉洁福福身。
　　王尧知道了燕玉洁的身份，看见她就烦，瞟了一眼就懒得搭理。
　　可席位上总有几个不会察言观色的年轻人。
　　“这个字写得好！下笔遒劲，笔锋有序，我还以为是大师的作品。”一个公子哥夸奖。
　　“她就是王丞相的外孙女燕冰清小姐吧？王家果真都是卧龙凤雏！这幅字恐怕京城的小姐都写不出来。”另一个公子谄媚道。
　　旁人立即纠正，“不懂别胡说！这是借住在燕家的堂妹。”
　　“啊这……”
　　坐在贵宾席的墨玄黄看热闹不嫌事大，他靠着椅背，拱火道：“你们可是在诓本宫？借住的堂小姐怎会比正经大小姐有才华？”
　　此话一出，宴厅瞬间鸦雀无声，连一根针掉在地上都能听见。
　　一旁的燕冰清在心底冷笑，墨玄黄、燕玉洁又伊始犯贱了。
　　她故意呛道：“看来太子很赏识我的才华，不愧是太子，眼光果真毒辣。”
　　其实，书法，她也不是不会写！燕玉洁这次蹦哒到她的长处里了。
　　墨玄黄被呛，也不急，“既然燕小姐这么自信，不如燕小姐也展现一番书法造诣？既是对王丞相的孝心，也让本宫欣赏一番燕小姐的手笔。”
　　他不留转圜的余地，王尧、刘红玉、王思琪的脸都绿了。冰清被燕长河给养坏了，学堂都没上过，哪会儿写劳什子书法？

第15章 把他当刀子使
　　“这副字只是我对王丞相的心意罢了，若是堂姐再写一副，岂不成比试了？玉洁无心跟堂姐比试的。”燕玉洁楚楚可怜的说。
　　燕冰清却道：“堂妹别谦虚了，太子既然都发话了，我怎能抗旨？”
　　“那好吧。”燕玉洁娴静的垂首。
　　墨玄黄幸灾乐祸的睨着燕冰清，她可是帝都出了名的草包，量她也写不出个一二三！
　　燕冰清去往书房，准备好纸墨笔砚提笔正欲写时，一个穿着青衫的男人敲门。
　　“燕小姐，您用这一副吧。”男人把怀里的画轴拿出来给她。
　　这副画轴上的正楷字迹飘逸、大气，看得出字的主人书法功力不浅。
　　“草民是相爷请来的，草民在天桥底下卖字已经卖了十年了，草民的书法您放心！”男人拍拍胸脯。
　　燕冰清眼珠子一转，她接过卷轴，“多谢。”
　　男人嘴角上扬，“小姐客气，相爷吩咐的事，草民定当竭尽全力。”
　　……
　　少顷，燕冰清走进宴厅。
　　所有人都期待的看她的字，自然，有不少人知道燕冰清的能力，是等着看笑话的。
　　她把卷轴打开，一副飘逸、豪迈的狂草写的“平安喜乐”四字展现在眼中。
　　“写得好！这副字可是略胜一筹啊。”李太傅看直了眼，从席位上来到燕冰清身边，上下打量卷轴。
　　“堂姐深藏不露，是我班门弄斧了。”燕玉洁福福身，眼底藏着不怀好意的笑。
　　王尧骄傲的仰起脸，笑得慈祥，“冰清，你的字比外祖父写得好。”
　　众宾客眼底闪过错愕，狂草正所谓形散神不散，可是很需要功力的，没想到燕冰清还留有一手。
　　“冰清没有愧对太子的赏识吧？”燕冰清轻扬下巴，挑衅的瞥向他。
　　墨玄黄的脸猛地一黯，手缓缓攥成拳头。
　　而角落的燕玉洁蔑笑。
　　就在太傅跟几位文官传阅时，府邸的侍卫抓住一个青衫男子，“相爷，我们在府邸发现一个人混了进来，鬼鬼祟祟。”
　　青衫男子被押着，他见到各个官员吓得腿都软了，“草民冤枉啊，草民不是贼人！”
　　“把他赶出去！”王尧觉得晦气，立即下令。
　　墨玄黄狭长的眸子一瞥，“慢着，你说你不是贼人，为何混进了王丞相的寿宴？如实招来！”
　　男人哪见过这么多大人物？
　　他实在害怕被杀头，于是跟倒豆子般的说出来，“是王丞相派人让我来的！说让我帮燕小姐写一副字，这是酬劳。”
　　男人拿出了一张五十两的银票。
　　人群里有人道：“怪不得！原来是找人代笔啊。”
　　“还是燕玉洁更胜一筹！燕冰清想赢出阴招也就罢了，没想到丞相也……”
　　“呵。”墨玄黄嘲讽。
　　向来磊落的王尧被人戳着脊梁骨，他的脸发红，“你放肆！居然敢污蔑老夫！究竟是谁派你来的？”
　　“草民说的都是真的！草民叫张舒，是天桥底下卖字画的小贩，身世清白，怎敢污蔑您？”男人的声音都在颤抖。
　　慵懒的坐在一边的墨玄黄感觉身心畅快，他站起身，笑道：“本宫算是见识到了王丞相的家教，燕小姐真是好样的。”
　　一瞬间，宾客都鄙夷的看着王尧、燕冰清。
　　燕玉洁一副担忧的表情，实则心里都快笑开花了，王尧、燕冰清被她耍的团团转，骑虎难下。
　　“慢着！”燕冰清走到男人面前。
　　“张舒，我这副可是你的字？”她将自己的狂草在他面前展开。
　　张舒眯着眼一看，摇摇头，“这副不是的，草民最会写正楷，草书写得少。”
　　燕冰清看了眼棠梨，棠梨将另一幅字亮了出来，上面写着‘寿比南山’。
　　“大家看到了，我并没有用张舒的字，我写的是‘平安喜乐’，我外祖父更不会找外人来坑害我。”燕冰清字字铿锵的解释。
　　她其实也不懂劳什子书法，但是在21世纪给信徒赐字画符多了，平安喜乐四字写了不下千遍，自然就写得出神入化。
　　不用她说，宾客也猜想到他们祖孙是被陷害了。王丞相怎会不知道自己外孙女的实力？找个人代笔？
　　墨玄黄像是被打了一巴掌，脸上火辣辣的疼，他笑得讽刺，“燕小姐的意思，不会是本宫找人坑害你吧？”
　　问完，墨玄黄就后悔了。这个女人恨他还来不及，怎会相信他？究竟是谁这么大胆，屡次把他当刀子使？
　　可令他没想到的是，燕冰清坚定的摇头，“自然不是太子！太子不会大费周章的请人坑害我跟外祖父。我想，我的书法落败，谁能从这件事上获利便是谁。”
　　此话一出，许多人不约而同的扭头看向一边默不作声的燕玉洁。
　　燕玉洁因为心虚，心脏狂跳，嘴唇干得都说不出话，“我、我没有！”
　　几个跟燕玉洁关系好的官小姐道：“应该不是玉洁，玉洁本来不想比的，是燕冰清坚持比的。”
　　“你们不觉得燕玉洁在别人外祖父的寿宴上送字很装模作样吗？不是她是谁？”
　　又有一个官员道：“你们还记得吗？上次燕小姐被冤枉推白小姐落水，当时燕玉洁也掺和这件事了。”
　　燕玉洁被千夫所指，身边所有人看她的眼神尽是鄙夷，她红了眼，“我在堂姐家借住，我怎么敢啊？”
　　可没有一个人敢说相信她，就连燕长河都不敢出面，生怕惹得一身骚。
　　燕玉洁狼狈的落荒而逃。
　　墨玄黄望着燕玉洁的方向心里升起滔天怒火，待他查明真相，若是推翩翩下水的人真是她，他绝不让她好过。
　　寿宴举行完毕，宾客散去，王尧把燕长河叫到书房。
　　“岳父，今日是我没处理好，不知是谁敢陷害您跟冰清。”燕长河内疚的叹了口气。
　　王尧心里冷笑，缓缓坐在太师椅上，“行了，我身居高位想陷害我的人多着了，你防也没用。”
　　“是，女婿眼皮子浅了。”燕长河点头哈腰。
　　“我过了耳顺之年，也该致仕了。长河，你若真有心接替我，不如先把兵符交出来。”王尧阖着眼，捏着鼻梁，像是很疲惫。
　　燕长河心里咯噔一下，兵符可是他的命根，也是其他官员畏惧他的来源，他若是丢了兵符，混迹官场的底气也丢了。
　　这个老贱人，究竟打的什么主意？
　　“这……”
　　王尧伸出食指在空中点了点，老道的说：“说你眼皮子浅，你还不信！我已奏请皇上升你为二品兵马大元帅，让你去沧州练兵！你若练得好，为圣上练出精兵强将，我也好开口举荐。”
　　燕t长河喜不自胜，这个老不死的终于松口了。他十七年的隐忍终于有了结果，皇天不负有心人啊！
　　他得了便宜还卖乖，他不好意思的笑道：“岳父见笑了，女婿手握兵符久了，突然把兵符交出来，所以就有些慌。”
　　砰——
　　燕长河按照燕冰清信上写的做，他猛拍桌案，“燕长河，你还想带着兵符离开京城不成？你想造反？”
　　最后两个字，他用气音说出来。
　　“不不不！女婿不敢，女婿愿意去沧州！”燕长河脸色惨白，吓得跪在地上。
　　王尧软硬兼施，语气一轻，“继续当三品将军，还是出京城搏一搏，你自己选吧。”
　　须臾，兵符便被送到王尧手里。

第15章 玄门宗师
　　燕冰清见燕长河喜滋滋的从书房出来，轻嗤。
　　她走进书房，“外祖父，怎么样？”
　　王尧颔首，欣慰的看着外孙女，“你猜的不错，他果然等不及了。”
　　“把兵符一拿，他就成了无根之木，好不了多久。”燕冰清思路清晰的分析。
　　“还不到时候，燕长河极会笼络人心，对他忠心的部下不少呢。”王尧补充道。
　　她眼神清亮的笑道：“多谢外祖父提点，我会慢慢来的。”
　　他揉揉她的脑袋，笑道：“冰清，你已经很不错了。有你，外祖父感觉很幸福。”
　　……
　　燕冰清离开书房后，穿过长廊，忽的，一股力将他拽下台阶。
　　她趔趄了一下，险些摔倒，还没明晰周遭的环境，她便感觉周身一冷，鸡皮疙瘩都起来了。
　　站稳后，再次抬头一看，她只见墨沧溟正坐在轮椅上，他骨节分明，青筋如玉的手慵懒的撑着脑袋，他那张足以颠倒众生的脸斜睨着他，气质疏离矜贵，仿佛他天生就该睥睨万物。
　　棠梨恭敬的松开手，低声道：“主子，摄政王找您。”
　　燕冰清不知道怎么惹到他了，她深吸口气，跟以往一般轻佻道：“摄政王，您想见我也不必如此粗鲁吧？”
　　他的桃花眼一瞥，烛离将一盒夜明珠从身后拿出来。
　　“本王送出去的东西，你也敢退回来？”他一字一顿，眼神阴恻恻的。
　　她还以为有什么大事呢，结果就这……
　　虽然她拒绝贪取不义之财，但主人家非要给，那她就只好受之不恭了。
　　燕冰清接过木盒子时，恰好看到墨沧溟腰间坠着一个三角形的平安符箓，是她送他的那个。
　　她谄媚的笑道：“摄政王想回礼直说就是，何必搞这么大阵仗恐吓我这个小女子？”
　　“小女子？”墨沧溟玩味、讥诮的重复。
　　她上前一步，轻嗅他命格的香味，贵人的命格之气果真不凡，光是闻她就感觉自己的命格的臭味被遮掩住了。
　　“对啊，虽然我敢说想嫁给您，可我也只是一个小姑娘罢了。”她眨眨眼。
　　他沉下脸，“你是燕冰清吗？”
　　燕冰清分明是一个没上过学堂的草包，怎会写出如此奔放豪迈的草书？
　　果然被怀疑了……
　　“自然是，只不过我从水中爬出来后，突然懂了阴阳之术，开了天眼罢了。”她的表情真挚，丝毫做不得假。
　　她不打算瞒他太多，一个谎言要用一百个谎言去圆。她不想对贵人撒谎！
　　墨沧溟上翘的桃花眼微眯，“若敢欺骗本王，你知道你的下场。”
　　话音刚落，烛离便将他推走。
　　燕冰清轻眨杏眼，所以……墨沧溟相信了？这么轻易就相信了？
　　忽的，墨沧溟回头朝她的方向看了一眼。
　　烛离走回来，恭敬的抱拳说：“燕小姐，主子请您去府上治病。”
　　“好。”
　　……
　　感召寺。
　　燕长河走到一排香客的厢房尽头，敲了三长两短。
　　门这才嘎吱被打开。
　　这是他跟周雪琴平日偷情的地方，任谁也不会想到有人敢在佛门清净之地做这种事，所以这里异常让人心安。
　　周雪琴穿着粉嫩的衣裙，披散着头发，咬唇娇媚的望着他，“长河哥。”
　　“雪琴。”燕长河迫不及待将人抱进厢房。
　　“是不是丞相的事有着落了？老不死的是不是松口了？”周雪琴的眼中迸发出喜悦的光，尾音上扬。
　　“对。”说着，他迫不及待堵住她的唇，将人扑倒在榻上酣战。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清给墨沧溟针灸完毕，写下了整整两页纸的药方。
　　“一日两次。”她吩咐。
　　烛离接过药方，“是。”
　　她整理完医药箱，正准备走时，一个穿着青色简易道袍，梳着简单的髻，髻上插着一根桃木簪的道士跨进门槛。
　　他唇红齿白，长相清秀，年纪跟她相仿。
　　看到燕冰清，他笑道：“姑娘，我们又见面了。”
　　“是啊。”她的眼中闪过惊喜。
　　燕冰清看看贵妃榻上的墨沧溟，又扭头望向这个年轻道士，弧圆的杏眼迸发出星光。墨沧溟居然真的在信任她，她上次才说有人企图换他的命格，今日就看见他请了道士。
　　她跟巽风报了自己的生辰八字，还熟稔的将手相亮给他看。
　　小道士眼中闪过暗色，抬头盯着她看了半晌，才通知噩耗，“不好，姑娘果然被人换命格了！跟姑娘换命格之人还是早夭之相，恐怕活不过十八岁。”
　　贵妃榻上的墨沧溟眼神复杂，前几日这个女人也提到了换命格，她跟这个道士自然是不可能串通的，看来她所言非虚。
　　“道长，敢问你师从何处？其实这些我也早就看出来了！我师从正一派，我想日后破解换命之术恐怕一人所不能为，还需要您的帮助。”燕冰清看得出这个道士本事不小，想跟他结盟。
　　小道士灿烂一笑，露出一排炫白的牙，“我也师从正一派，我叫巽风，是摄政王请来镇宅道士。”
　　“那我们出去聊聊破解命格的事吧。”燕冰清实在等不及了，离她十八岁可没有几个月了。
　　巽风知道事情的严重性，不敢多耽搁。“好。”
　　被二人当作背景板的墨沧溟脸一点点沉下去，他的脸黑的简直要滴墨。
　　他是不是待她太好了，才让她觉得他可有可无。
　　“站住！”墨沧溟的声音冷不丁从身后传来。
　　燕冰清转身看他，这才想起来还在墨沧溟的府邸，借用别人的人应该请求一下，“摄政王，可否让巽风道长借一步说话？事关我的性命，我方才逾越了。”
　　墨沧溟感觉一团火气堵在喉咙，被他生生咽了下去，他冷冽道：“当本王面说。”
　　“哦。”她觉得墨沧溟莫名其妙，这些阴阳八卦他又听不懂。
　　燕冰清切入正题，正色问：“巽风道长，你可知如何解开换命符？”
　　巽风抿唇，“这得找到给你换命的道士，寻到他布置的换命阵法的阵眼再破解亦或是拿到他的生辰八字，跟他斗法，破了他的所有咒术。”
　　这跟燕冰清的想法一样，“待我找到幕后的妖道，还望道长助我斗法。以二博一，我们有胜算。”
　　巽风有些为难，他挠了挠耳边瘙痒的皮肤，“这……换命符只有道行不浅的老道长才能做到，我们年纪轻轻恐怕……”
　　这也是燕冰清所担心的，她现在用的是原主的躯体，原主的躯体从没有修炼过，可能道行不够。
　　“不过我的师父应该可以！本来摄政王也是去天城山找我师父清风道长的。”
　　燕冰清眉眼一跳，“你的师父是清风道长？”
　　清风道长可是他们玄门界有名的道士，传闻他一百零二岁时坐在悬崖上辟谷九九八十一日后飞升了。
　　“是啊！其实摄政王此次找的人便是我师父，可我师父在闭关修行，摄政王才退而求其次选了我。”巽风害羞的揉揉后脑勺。
　　“道长，清风道长闭关结束，您务必帮我引荐。”燕冰清惊喜不已。
　　墨沧溟真的是她的贵人，居然帮她找到了这么厉害的帮手。
　　“道友见外了。”巽风翩然一笑，露出两个小酒窝。

第17章 打一巴掌
　　周雪琴跟燕长河巫山云雨后，周雪琴先回了将军府。
　　她一回西厢房，就看见燕玉洁捧着脸，阴郁的坐在桌前，双目无神，一言不发。
　　看到她这副表情，周雪琴就知道她又失败了。
　　不过这不重要了，因为燕君山的丞相之位十拿九稳了。
　　“洁儿，娘教给你的方法行不通？”周雪琴严肃的问。
　　燕玉洁的眼圈一下子红了，眼泪扑簌簌的流，“娘，我们算漏了，燕冰清居然也会书法。”
　　于是，她把方才宴会上的经过细致的讲给周雪琴听。
　　周雪琴双眼幽幽的，深不可测，她微不可闻的叹了口气，“燕冰清的命可真好！命格都被换了，她居然还能抵御我们的陷害，垂死挣扎。”
　　“娘，您别失望，我们的机会多着呢，我后面不会放过她。”燕玉洁抱着周雪琴的胳膊。
　　周雪琴缓缓摇头，她捧着燕玉洁的小脸，教导着，“不！你把路走窄了，既然燕冰清能够得到大家的喜欢，一定有她的道理。你应该多向她学学！”
　　“娘亲的意思是……”
　　“t你不如跟燕冰清交好，钱小满夸她一句，你就夸她两句！让所有人喜欢你。”周雪琴说出计谋。
　　燕玉洁醍醐灌顶，眼神都清明了，“娘的意思是让她掉以轻心。”
　　“不仅仅是这个！只有飞得越高才会摔得越惨，人走霉运前，往往是自大骄傲，目中无人的。”她透过窗，望着冰清阁的方向阴阴的说。
　　……
　　燕冰清回府后，找到王思琪，告诉她，燕长河将要去沧州的消息。
　　王思琪眼角都笑出皱纹了，她捂着胃，“太好了！等他一走，我就让人把他用过的茶杯、筷子、被褥全给换了。”
　　“别急，还得装几天呢。”燕冰清笑话道。
　　“唉。”王思琪一瞬间就像霜打的茄子，蔫了。
　　这些天她真的恶心透了，一想到身边的男人用亲过其他女人的嘴，跟她讲体己话她就想吐！跟他睡同一张床上，她脑海里全是他跟周雪琴荒淫的画面……
　　可这些都是她造的孽，她活该承受。
　　“夫人，周夫人带堂小姐来道歉了。”嬷嬷通报。
　　燕冰清吩咐，“传她们进来吧。”
　　“是。”嬷嬷绕过屏风去传唤。
　　“冰清……”王思琪脸煞白，惊慌失措的抓住燕冰清的手。
　　燕冰清无奈的笑了，她眼皮子一抬，望着她，“娘亲，你怕什么？对不起你的是她们，她们才应该怕你。”
　　“不是，我怕我装不好。我怕我忍不住打她！”说话间，王思琪的眼神都变狠了。
　　她拍拍王思琪的手背，“娘，你要是一巴掌打下去，我们后面的路就难走了。若是你隐忍一时，我保证后面王思琪会痛苦万分，生不如死。”
　　“嗯。”王思琪知道女儿比自己聪明，听女儿的准没错。
　　她不求自己能帮上忙，不给女儿跟爹娘拖后腿就行。
　　须臾，周雪琴就带着燕玉洁来了，燕玉洁双眸含着泪，哭得梨花带雨惹人心疼。
　　周雪琴福福身，低眉顺眼的愧疚道：“夫人，这孩子真是没规矩，我已经说过她了！您说说，这像什么话？居然在王丞相寿宴上卖弄，幸亏大小姐深藏不露，要不然旁人还真以为她一个乡野丫头有本事呢。”
　　若是换作以前，王思琪肯定会特别心疼燕玉洁，连忙给她们两个赐座，最后还得送燕玉洁一个手镯安慰她受伤的心。
　　因为在王思琪的心里，小孩子都是单纯的、没有心眼的。
　　但自从在城隍庙门口见证了燕长河跟这对母女的丑态，她现在看见她们就像看见了粪坑的蛆虫，膈应无比、避之不及。
　　“乡野丫头”这个词，周雪琴自认为用的很重了，王思琪这个蠢货应该觉得够了，打算原谅她们了吧。
　　可王思琪翘着二郎腿，悠悠的冷哼，“是不像话，我也没想到小孩子有这么多心眼，可事情就是发生了。”
　　周雪琴、燕玉洁的脸霎时一黯，她们被打了个措手不及，王思琪怎么咄咄逼人起来了？
　　“洁儿！你借住在别人家，为何不知收敛？夫人跟堂姐待你这么好，你出什么风头啊？”周雪琴提高声音呵斥。
　　燕玉洁从没被娘亲这样吵过，还有许多下人在场，她难堪极了，面红耳赤的低下脑袋。
　　燕冰清跟王思琪嘲讽的对视一眼。
　　这对母女可真会演，当然她们也不差。
　　“行了行了……”王思琪觉得聒噪，不想再看她们演下去。
　　燕冰清无奈的在心里暗道，王思琪还是手腕太软，这就解气了？她可不会让她们这么轻易回去。
　　她噘着嘴，“叔母，我看堂妹的书法不错，一定练了很多年。这么多年请先生教，一定花了不少银子吧？”
　　“是挺多。我们洁儿不如你聪慧，她日日练习，字也勉强拿得出手罢了。”周雪琴不知道燕冰清的用意，谦虚的说。
　　燕冰清眼神清澈，梗着脖子道：“那叔母为何要借住在我们家？堂妹似乎因为这件事很难过，她不愿让别人提借住的事呢。叔母何不用学书法的钱，租赁一处宅院？”
　　“啊？”王思琪、燕玉洁嘴半张着，被这番说辞给惊住了。
　　这么不体面、绝情的话，但凡有脑子的人可都不会赤裸裸的说出来的！可面前的两个人是出了名的没脑子。燕长河又不在家，府邸她俩说了算。
　　她可不想离开将军府，离开长河……
　　同样的，燕玉洁虽然不愿被人戳脊梁骨说是寄住在燕冰清家，可她也不想离开爹爹。
　　一时之间，周雪琴、燕玉洁真的慌了。
　　燕长河早就在京城给她们置办了一处气派的宅邸，可终究是养在外面，一个月都难见一次，哪比得上待在他身边？
　　周雪琴向来演技精湛的面孔出现了破绽，她僵了一瞬间，才说：“冰清，是真的吗？洁儿当真这么不识好歹？”
　　“嗯。每次一提到借住，堂妹的脸色都很难看，一来二去，我们这一圈小姐妹就都不提了。”燕冰清没心没肺的说，似乎压根没发觉她俩的难堪。
　　“好。”周雪琴转身看着燕玉洁，她抬起手狠狠的甩了燕玉洁一巴掌。
　　“啊……”燕玉洁捂着脸，脸疼得木了，委屈、震惊的看着周雪琴。
　　娘亲从来都没有打过她，这一巴掌全是拜燕冰清所赐！
　　周雪琴的手心疼，心更疼，她强颜欢笑，“冰清，你别在意洁儿。她就是面对你们太自卑了，你们以后要多多带她玩啊。”
　　“好吧。”燕冰清笑着应声。
　　周雪琴松了口气，看来事情翻篇了，于是她将燕玉洁引走。
　　王思琪这才看明白女儿为何要跟王思琪东拉西扯的说那么多话，她看燕冰清的眼神都变得崇拜、骄傲。

第85章 以其人之道，还治其人之身
　　一眨眼，半个月的光景匆匆流逝，燕长河升至二品，前往沧州。
　　而重阳郡主也即将出嫁了，在出嫁前，她请了平日交好的兄弟姊妹、朋友聚会。
　　后花园中，有几位公子见识过燕冰清的狂草，纷纷求字，也不知是想巴结还是真冲着字去的。
　　燕冰清权当应酬，拿出画符箓的手艺，笔走龙蛇的写了好几幅字。
　　长廊上，太子墨玄黄走下台阶时，眼瞳恍惚间捕捉了一个光点。
　　正被人簇拥着，站在石桌前握笔遒劲、豪迈的女子仿佛闪闪发光，她分明是圆眼小脸，稚气的长相，可眉宇间带着不容忽略的英气跟坚强。
　　他凝视着她，心下有种异样的感觉。
　　而一边被冷落的燕玉洁少见的没有作妖，只是静静地赏花。
　　“玉洁，我觉得你的字才好看。草书乱七八糟，我根本认不得，你的楷书才漂亮。”蒋雪儿近来急着用钱，所以巴结她得紧。
　　燕玉洁娴静的摇头，“别胡说，草书很难的，要形散而神不散！许多大师能写楷书却写不来狂草呢。”
　　“啊……好吧。”蒋雪儿也不知燕玉洁最近哪根筋搭错了，居然动不动就夸奖燕冰清。
　　“你的意思是，燕冰清比大师还厉害喽？”一个混不吝的公子哥轻笑。
　　燕玉洁福福身，端庄的说：“我一直潜心练字，不知道所谓的大师有多厉害，但在王丞相寿宴那天，太傅夸堂姐了。”
　　“呦呦呦……”几个公子嘲讽起哄。
　　钱小满听到这些，嘴巴撇撇，“冰清，你听见没？”
　　“嗯。”燕冰清放下毛笔，走出人群，拿着下人递来的湿布擦手。
　　钱小满幸灾乐祸道：“噗……估计是被她娘教训好了，人都老实了，居然在夸你。”
　　燕冰清却不这样认为，这些都是暴风雨前的宁静罢了。
　　一个人要憋着使坏，前几日必定是老实的。
　　“永安侯来了。”太监大声通传。
　　永安侯便是重阳郡主的未婚夫婿，亦是有名的才子，京城最大的印书局便是他主张建成的。他年纪轻轻便在京城有了一大批拥趸。
　　“见过永安侯。”所有官小姐都退至一边，用团扇半掩着面，各个公子自觉退至另一边，让出一条道。
　　凉亭下，重阳郡主正在挑选婚服。
　　“重阳。”一个穿着湖蓝纹云锦袍的年轻男人一步步缓缓走来。
　　他五官清秀，肌肤白皙，在阳光的映照下碧绿的血管似乎都变透明了。
　　“霍离哥哥。”重阳郡主罕见的娇羞，她走下凉亭。
　　永安侯霍离从袖中拿出一个精致的卷轴，低咳了一声，脸颊绯红，“我是来送婚书的。”
　　“呵呵……”围观人望着他们，脸上洋溢着祝福、羡慕的笑。
　　燕冰清看着两个有情人，职业病再一次犯了，她掐了掐指头，眉头不由得一蹙。
　　这对倒是……
　　“重阳姐姐，让我们看看婚书吧。我们还没见过呢。”一个年纪小的官小姐道。
　　霍离将婚书递给重阳郡主，任凭她处置。
　　“你们看吧。”重阳将婚书打开。
　　“咳咳喜今日两姓联姻，一堂缔约；良缘永结，匹配同称……”一个公子蔫坏的大声念出来。
　　“闭嘴！”重阳赶忙娇羞的将卷轴合起来，脸比熟透的虾子还红。t
　　围观的男男女女调笑，“哈哈哈……”
　　站在不远处的墨玄黄喉头发干，视线又一次不自觉的落在笑得欢快恣意的燕冰清的脸上。
　　他的双手缓缓握成拳头，他跟燕冰清本也有婚书的……可他大喜的日子，都被那个刺客毁了，真是晦气。
　　宴会散去后，蒋雪儿又一次拍马屁，“玉洁，最近京城的书局不是贴了皇榜，寻人比试书法吗？字迹最漂亮的人不仅能获得十金，还能将他的字迹拓成模子，用于日后印刷呢。你要不去试试？”
　　燕玉洁眼珠子一转，这个蠢货总算说到点上去了。
　　她轻眨水眸，“别笑话我了！堂姐的字才漂亮，我也要努力才是。”
　　“冰清写的是草书，乱七八糟的，书局才不要！书局要楷书，我觉得你的字就特别好看，跟永安侯的差不多呢。”蒋雪儿牟足了劲拍马屁。
　　燕玉洁叹了口气，“差不多嘛？但我觉得我还得练练呢，你看方才那么多人找堂姐求字，堂姐的字恐怕更胜一筹。”
　　此话一出，许多拥护霍离的人都怒了。
　　这小丫头片子来劲儿了是吧？一直夸她的劳什子堂姐，还敢拿她堂姐跟大才子永安侯比。
　　“站住！你是大师吗？永安侯用得着你指指点点？你这么厉害，为何不去书局揭榜？”
　　“就是！你到处宣扬你堂姐，你堂姐是不是给你好处了？你堂姐也不是好东西！”
　　几个公子哥火药味十足的对着燕玉洁狂轰乱炸。
　　燕玉洁楚楚可怜的低下头，“我正准备去揭榜呢。”
　　“你最好去！还有你那个堂姐呢？让她也去！我倒要看看她有多厉害。”一个脾气大的公子怒吼。
　　侮辱他们可以，但绝不能侮辱永安侯。
　　因为这些日子，燕玉洁把燕冰清夸上了天，惹得许多官小姐也心生妒忌，想看笑话。所以没人愿意出来帮燕冰清说话。
　　远处，燕冰清听到动静，奚落的笑了。
　　果然，燕玉洁绝对不会让她安心回府。
　　燕玉洁最近一直在捧杀她，给她戴高帽，四处拱火。这些拥趸就是她草船借来的箭，趁上永安侯这股东风，所以万箭都朝她射来。
　　好几个公子哥都四处搜寻着燕冰清，一副不允许她走的架势。
　　甚至还有人拿着她方才写的草书嘲讽，“就这破字！我撒把米在纸上，鸡啄得都比她好。”
　　钱小满愤愤不平，她抱着胳膊抱怨道：“这关你什么事？都是燕玉洁跟蒋雪儿的两张贱嘴害的！”
　　“无妨。”燕冰清云淡风轻的走向人聚集的地方。
　　“呦，草书大师来了。”公子哥讽刺。
　　一石激起千层浪，其他人笑得前俯后仰，“哈哈哈……”
　　燕玉洁暗笑：娘的计谋果然好用，所有人都恨起燕冰清了。只要被人孤立、厌恶，她原本的命格就会流向我，而我的命格会取代她原本的命格……
　　“有点脑子好吗？谁敢在永安侯面前贬低永安侯，夸耀自己？”燕冰清气势汹汹的走到公子哥面前，眼神冷冽。
　　公子哥气势弱了三分，“你不敢，所以你让你堂妹当着大家的面夸你呗。这点小心思谁不知道？”
　　“好！你比太子高，比太子俊俏，比太子有学识！”燕冰清指着另一边的墨玄黄。
　　墨玄黄一愣，脸都黑了，但为了体面没有发作。
　　公子哥腿一软，扑通跪到地上，连忙求饶：“太子息怒！都是这个女人胡说八道，想害死我。”
　　“不，是你让我说的！你觉得自己比太子厉害，但不敢说，所以让我替你说。你这点小心思谁不知道？”燕冰清以其人之道，还治其人之身。
　　公子哥脸都憋红了，“你放屁！你想害死我啊？”
　　“你现在知道是害人了？请大家动动脑袋想想，给我戴高帽的人是想夸我，还是想害我！大家不要成了坏人手里的刀。”燕冰清铿锵有力的说。

第19章 本王的人，不会输
　　八成的人都觉得燕冰清所言在理，皆鄙夷的瞥向燕玉洁。
　　“我们差点被这个女人当刀使了！她怎么心机这么重？”
　　“别说了，她爹是战神燕君山，我们惹不起。”
　　几个人说完后立马噤声。
　　燕玉洁却镇定自若，面不改色道：“可我是真心崇拜堂姐的。”
　　这种莫须有的事情，只要没有证据，燕冰清能奈她何？
　　“真心也好，假意也罢。既然堂妹仰慕我，不如你我二人比试一番。”燕冰清决定主动出击。
　　本来她还没想对周雪琴母女出手，但送上门来的大好机会怎能放过？今日燕玉洁又穿金戴银来聚会，可殊不知，她身上的一针一线用的全是她家的钱。
　　燕玉洁一怔，她没想到燕冰清居然这么轻易就答应揭榜比试，莫非燕冰清也会写楷书？
　　不！爹爹只会花银子养她，才不会把银两浪费在这个野种身上。
　　“堂妹求之不得。”她颔首，她相信自己的实力不差。
　　燕冰清又道：“你我打个赌如何？若是我赢了，你包下仙子湖的所有三层画舫，就当请重阳郡主、永安侯婚后游玩，请我们一同庆祝。若是你赢了，我也一样。”
　　此话一出，就连重阳郡主、霍离都倒吸了口凉气。
　　仙子湖听闻是某位皇亲国戚盘下的地界，平民想要去附近游览都难，他们想去还得打通关系。至于船舫的价格就更别提了，重阳郡主、霍离都觉得自己囊中羞涩。
　　“好！”燕玉洁又一次颔首。
　　她学了十几年的书法，她不会输的。
　　燕冰清眼中闪过凌厉的精光。
　　后花园的圆栱门外，轮椅上的墨沧溟转动着左手拇指的翡翠扳指，他菲薄的唇微抿，轮廓森冷。
　　离开郡主府邸后，燕冰清的目光锁定住了一个檀木雕蟒纹轿子，她正欲前去，墨玄黄看似凑巧的走到她的身后。
　　“咳咳……你若是想学楷书，本宫可以派人教你。”墨玄黄也是奇怪，不知为何面对这个女人，他的心里升上了几分内疚。
　　“不必了，无缘无故，我承不住您的恩情。”燕冰清疏离而漫不经心的回了一句，就快步走下台阶。
　　她直奔那顶尊贵的檀木蟒纹轿子，她走到轿子前拦住摄政王府的仪仗。
　　“燕小姐，您这是……”烛离梗着脖子，很是不解。
　　燕冰清狡黠道：“摄政王，我想用一套壮骨食谱换您派人教我楷书。”
　　轿帘缓缓被掀开半边，露出英俊的男人半张轮廓，光线射进轿中，让他的脸一半明一半暗。
　　他的眸子瞥向墨玄黄的方向，声音不带一丝温度，“为何是本王？”
　　言下之意便是，为何她选择了他，而不是墨玄黄。毕竟他们二人有过婚约。
　　燕冰清毫不隐瞒内心的想法，“因为在我心里，我跟您更熟。”
　　她停顿了几秒，又狡黠的说：“况且我想嫁给您，自然得制造点相处机会。”
　　墨沧溟转动扳指的手指一顿，他的眼底闪过一丝精光，可还来不及捕捉就消失不见。
　　“上轿。”他的声音如一根羽毛坠入湖面，几乎掀不起波澜。
　　燕冰清有些受宠若惊，规规矩矩的上轿。
　　烛离、轿夫以及周遭的侍卫都怔住了。
　　不近女色的主子居然允许陌生女子跟自己亲近，共处一室。
　　看到这一幕，正要上轿的墨玄黄身躯都僵住了。
　　明明他是喜欢翩翩的，可看到燕冰清跟皇叔牵扯，他心里很不舒服。
　　……
　　将军府，西厢房。
　　燕玉洁回房后，便拿出纸墨笔砚伊始一笔一划的练习书法，她的笔仿佛有了生命，落笔生花，一气呵成。
　　她自三岁起便握笔练字，至今已有十四年，她不相信她十多年的刻苦比不上燕冰清一朝一夕的投机取巧。
　　周雪琴挽着一个竹篮，上面放着香火，她才从道观回来，“怎么样了？”
　　“娘，燕冰清中计了！她主动答应参加书局的比试。”燕玉洁眼睛轻眨，似在求夸奖。
　　周雪琴露出欣慰的笑，她不吝夸奖，“到了你熟悉的邻域，她就只有被你碾压的份儿。路子选对了，就会事半功倍。”
　　“娘，您今日去哪儿了？”燕玉洁好奇的拿下她胳膊上的竹篮。
　　只见竹篮里多了几张符咒复杂的符箓。
　　周雪琴捏着茶杯，轻吹上面漂浮的茶叶，“大师给的灾祸七杀符似乎失效了，王家人跟燕冰清一点事都没有，所以我问道长又买了几张。”
　　“怪不得燕冰清这几次一点事都没有。”燕玉洁低声喃喃。
　　倏忽，燕玉洁福至心灵，“娘亲，那怎么把符咒放到她们身上呢？”
　　她按下不表，笑容神秘。
　　……
　　摄政王府。
　　烛离将墨沧溟推去寝殿更衣，管家亲自将燕冰清引到大厅。
　　白发苍苍的管家连忙端上糕点、茶盏，他瞅着燕冰清笑得慈祥，“燕姑娘多大了？跟摄政王认识多久了？”
　　他看她的眼神，越看越稀罕，就像看到了摄政王府未来的当家主母。
　　燕冰清刚喝了一口茶，差点没喷出来。这个老管家恐怕是t想多了！她是来治病的，可不是来相亲的。
　　不过谁让她嘴贱，之前在大庭广众下说想嫁给墨沧溟，再加上贪图别人的气运呢？
　　“管家爷爷，我十七岁了，不过摄政王貌似对我无意。”燕冰清客套的说着。
　　管家摇摇头，他嘿嘿一笑，“燕姑娘，老奴是看着摄政王长大的，他从未这么频繁带女子回府。摄政王对您有意，您要抓紧催催了，您跟摄政王都不小了。”
　　燕冰清正想答应，一阵熟悉的轮椅声传来。
　　“多嘴！”墨沧溟冰着脸，声音陡然一高，耳根子却泛着淡淡的红。
　　老管家惶恐的弯下腰，跟燕冰清挤挤眼，赶忙退下了。
　　摄政王好久都没有过这么大的情绪波动了。
　　燕冰清眼神飘忽，她害怕墨沧溟迁怒她，赶紧转移话题，“烛离，把纸墨笔砚拿来，我给摄政王写壮骨食谱。”
　　“是。”烛离快步走出大厅准备。
　　看到这一幕，华贵的玄色衣袖下，墨沧溟的手缓缓攥成了一个拳。
　　墨沧溟外翘内勾的桃花眼跟箭似的，射向烛离的背影。
　　他还未发话，他们一个两个倒是殷勤认了新主子。
　　大厅陷入久久的沉默，一根针掉在地上似乎都能听见。
　　为了缓解尴尬，燕冰清抿抿唇，找了个新话头，“摄政王，你觉得我一个月能将楷书练好吗？”
　　他背着光面对她，门外射进来的阳光似乎给他浑身勾勒了金边，他宛若神祇，神圣威严而不可侵犯，“本王手底下的人，不会输。”

第20章 我不会辜负您的
　　燕冰清心里有了底。
　　烛离将纸墨笔砚备好后，燕冰清写下了半个月的食谱。
　　而墨沧溟侧过脸去，不知对烛离吩咐了什么。
　　少顷，下人端着一个个劝盘前来。
　　劝盘上放着名贵无比的纸墨笔砚。
　　“这是……”燕冰清好奇道。
　　墨沧溟沉着脸，声音低沉而富有磁性，“工欲善其事必先利其器，本王已将天下最好的纸墨笔砚备好，你只管练习就是。”
　　燕冰清心潮澎湃，墨沧溟不愧是她的贵人！太够意思了！
　　“您的心意我知道了，我不会辜负您的。”话刚说完，她就意识到不对，差点闪了舌头。
　　烛离脸通红，羞赧的看向窗外。
　　老管家嘴角都快咧到耳根子了。
　　墨沧溟眼皮子一掀，无奈、阴冷的看了她一眼，未曾发言。
　　“燕姑娘，主子给许多书法大师送了帖，日后您尽管来府邸练习。”烛离说道。
　　燕冰清示意棠梨把纸墨笔砚之类的收下，就在这时巽风来了。
　　巽风拱手，深深给墨沧溟行礼后，快步走到燕冰清面前。
　　他的脸庞白净清秀，一笑露出两个酒窝，“燕姑娘，好消息！我师父此次修炼顺利，似乎要提前出关了。”
　　“真的吗？”燕冰清杏眸瞪得浑圆。
　　巽风重重的点头，“是啊！我师父能掐会算，说不定能算出换你命格的妖人。”
　　燕冰清有种抓住救命稻草的感觉，她也试过用天眼预测未来，想要看到换她命格的妖人。可惜，穿越后，她的修行道行大大衰弱，天眼并不能任她开启。
　　“巽风道长，若是您有空，我请您吃顿饭吧。帮我换回命格、寻找妖人的价格都好谈。”她也是玄门中人，很清楚道上的规矩。
　　道士若免费为人算卦，只有三种情况，一是大限将至、阳寿将近者，二是大祸临身不可避者，三是日后再无好运者。
　　又一次被当作背景板的墨沧溟俊脸一沉，浑身散发出幽幽的气场，他通身透着寒意，让人脊背发凉。
　　他一字一顿道：“请本王的人吃饭？”
　　燕冰清瘪瘪嘴，她在现代作为玄学大佬被人追捧、谄媚惯了，突然被人插嘴很不习惯，她下意识的瞥了墨沧溟一眼。
　　墨沧溟愣怔了几秒，他还是第一次被人用这种眼神轻慢。他的手攥成拳，白皙的肌肤在阳光的照射下几近透明，如玉的青筋凸起，骨节咔咔作响。
　　“不必破费，姑娘大限将至，收钱不合规矩。”巽风摆摆手，心直口快的说出内心的想法。
　　此话一出，燕冰清差点要呕出二两血。
　　要不要这么直白？
　　而墨沧溟的脸上的阴霾一扫，闪过复杂的神色，。
　　“小师父，快把清风道长请出来吧。”燕冰清声音一沉。
　　巽风神色坚毅的颔首，显然是把这件事放在心上了。
　　……
　　墨沧溟请了从皇宫画馆致仕的书法首席——林洛大师。
　　燕冰清觉得枯燥，让巽风、棠梨陪她练习。
　　隔着雕花镂空木窗，墨沧溟坐在轮椅上黯然监视着书房的一切。
　　林洛头发花白，可精神矍铄，背脊总是绷得很直，看上去比年轻人身体还好。
　　他捏着毛笔，站在书桌外侧，“所谓楷书，笔画平直，形状方正……”
　　“你们将自己名字写下来，老夫来看看。”
　　棠梨的手贯会舞刀弄枪，可捏笔杆对她而言实在头疼，她写下的字大而无形。
　　“下等。”林洛捋着花白的胡子评价。
　　巽风常常下山给人画符算命，字迹清晰，算不上好看。
　　“这是中等。”
　　到了燕冰清，她写下歪斜潦草的名字。
　　窗外的墨沧溟看见宣纸上的字，阖眼，使劲捏了捏鼻梁。
　　“啧啧……下下等！”林洛咋舌，一脸嫌弃。
　　燕冰清觉得着实没面子，她堂堂玄学大佬，何时受过如此屈辱？
　　她正欲反驳，林洛放下毛笔，拱手，“老夫教不了！老夫不教了，告辞告辞！”
　　他抬脚就溜，走到门口时，一堵肉墙挡住了门。
　　墨沧溟拦住他的去路。
　　他虽然坐在轮椅上，可清冷威严的气场让人心颤。
　　“想去哪里？”他的尾音上扬，语气带着莫大的威胁，让人不寒而栗。
　　“听闻燕姑娘揭了书局的榜，老夫平心而论，燕姑娘没有一丝胜算！不必浪费时日了。”林洛刚正的说。
　　墨沧溟微不可闻的叹了口气，旋即眼神锐利的刺向他，“踏出这个门，本王必会为你备好棺材。”
　　林洛汗毛倒竖，吓得差点虚脱了。
　　他就算再有风骨，也是惜命的。
　　于是，他咬咬牙，“教燕姑娘也不是不行，可是还请燕姑娘一定不要跟旁人说，我林洛教过你，你是我林洛的徒弟。”
　　“啊？哦。”燕冰清没脾气了。
　　墨沧溟斜睨着她，若是目光可以杀人，她必定死了十几次了。
　　“本王突然觉得，为你准备赌注更容易。”他讽刺道。
　　燕冰清平静的说：“我们有胜算。”
　　没有一人接话茬。
　　巽风、棠梨都对她露出怜悯的表情，心想着：她为何要跟燕玉洁打赌？这不是自讨没趣吗？
　　林洛继续上课，而墨沧溟隔着窗子在外窥探，有了人监督，燕冰清提心吊胆，练习起来更加用心。
　　府邸的婢女听闻了此事，在暗中打趣。
　　“听说燕姑娘写字太丑，大师都不乐意教她。”
　　“噗……京城谁不知燕姑娘没上过学？会拿笔都了不起了。”
　　两个时辰过去，突然，书房发出一声惊叹。
　　“诶呀！孺子可教！”林洛拿着一张字，眼中冒着精光。
　　“哈哈哈……好啊，好啊。”
　　燕冰清放下毛笔，伸了个懒腰，她慵懒的像一只猫儿。
　　她从小就有个天赋，她无论学什么都学得特别快、特别扎实。所以她参悟玄学很快，一点就透，年纪轻轻就成了21世纪玄门首席。
　　玄门老宗师还夸奖过她，说她是老天爷追着喂饭吃，她把碗砸了，老天爷还变个新碗出来接着喂。
　　而旁边的巽风、棠梨几乎没有进步，他们对自己陷入了深深的怀疑。
　　墨沧溟透过窗户，看到了林洛手中所拿宣纸的纸背，眼中扬起赏识之色。
　　“姑娘悟性玄妙，想必道行不浅。难怪我一见姑娘就觉得姑娘有道缘。”巽风由衷的说。
　　燕冰清活动着手腕，悠悠道：“我累了，明日再来学。”
　　“燕姑娘，你可有意拜老夫为师，成为老夫的关门弟子？”林洛笑眯眯的，俨然换了一副面孔。
　　“没兴趣。”说着，她绕过他就走。
　　林洛追出门，老胳膊老腿追在她后面，“燕姑娘，你考虑考虑啊。”
　　她边走边敷衍的假装思考，然后说到：“嗯……考虑了，没兴趣。”
　　府里的下人看到这一幕，不由得对燕冰清刮目相看。
　　下人眼睛发光，小心翼翼的看她，议论纷纷：“燕姑娘进步飞快，实乃奇人。”
　　“听闻好多皇亲国戚想拜林大师为师，林大师都不干呢。”
　　燕冰清只觉得莫名其妙，为何突然之间这么多人用崇拜的眼神看她？
　　难道她玄门大佬的身份暴露了？

第21章 主母有血光之灾
　　用晚膳前，燕冰清才抵达将军府大门。
　　府邸门口有许多大夫进进出出，看到这一幕，她的心脏咯噔一响，她掐着指头一算，东边有凶卦，血光之灾！
　　她黛眉一横，快步跑进府邸。
　　“娘！”燕冰清直冲主母院落。
　　到了主母院落外，只见许多丫鬟站在台阶下，周雪琴还拿着t帕子抹眼泪。
　　燕冰清眼底闪过暗芒，冲进房门，“娘亲！”
　　梨花木装潢的寝房里，仕女图屏风后，王思琪脸色苍白的正虚弱的倚靠在床榻上，她的绸裤被捋起来，露出两条白嫩纤细的腿平放在榻上。
　　嬷嬷在给她的膝盖上药，她的膝盖蹭破了一层皮，肉里析出了鲜红的血，触目惊心。
　　看到这一幕，燕冰清松了口气，心疼的问：“娘，这是怎么回事？”
　　“别担心！我下午跟姐妹喝茶，回来的时候马儿受惊了，我从马车上摔下来了。解气的是，我掉出来的时候砸到了周雪琴的身上，她给我当肉垫了。”王思琪捂嘴，喜滋滋的笑。
　　燕冰清看她心大窃喜，一时之间竟失了语。
　　世间哪有这么巧合的事？这明显是周雪琴布的局，可目的是什么呢？
　　“娘，你的身上有没有多了什么东西？”燕冰清脸一沉，严肃的问。
　　王思琪抬起手，左右看看，然后又依次摸了发髻、耳环、项链。“东西不掉都不错了，怎么会多呢？”
　　燕冰清在心底叹了口气，王思琪可真是被王尧、刘红玉娇养大的小公主，不谙世事、心无城府。
　　她坐到床榻边缘，从嬷嬷手里接过金疮药给王思琪上药。她借着上药的由头，检查她的裙摆、衣袍……还好衣服上没有多出什么诅咒符文或者符箓。
　　燕冰清对嬷嬷吩咐道：“嬷嬷，你去给娘熬点安神药吧。”
　　“是。”嬷嬷麻利的退下。
　　支开闲杂人后，燕冰清才压低声音道：“娘，我不是通了玄学之术吗？等会儿我给你弄点符水喝，驱邪保平安。”
　　虽然没在衣物上看到诅咒符文，但她还是不放心，或许在周雪琴与王思琪接触的时候，周雪琴将符文印在她的身上了呢？
　　“好。”王思琪没有怀疑。
　　她从小就听说，孩子遇到治不好的疑难杂症，就算是官宦人家的父母也会去庙里求一把香灰给孩子喝。
　　不一会儿，周雪琴端着鸡汤一瘸一拐的来了，她关心的问：“夫人，您没事吧？”
　　“娘亲。”燕冰清轻扯她的衣袖，示意她心平气和。
　　王思琪长出了一口气，挤出笑，“今日连累了你，真是不好意思。”
　　“夫人见外了，要不是夫人收留我们母女，我们母女恐怕现在还要露宿街头呢。”周雪琴笑道。
　　王思琪莞尔，落落大方的说：“等会儿我也派人给你看看，瞧你一瘸一拐的，就别多走动了。你怎么眼睛这么红？疼哭了？”
　　“我是担心夫人，所以才哭的。夫人，不如等您养伤养好了，我们去赏枫吧。我听说南山的枫叶都黄了，很美。还有胭脂楼新进了一批胭脂。”周雪琴提议。
　　“好啊好啊，雪琴，下次我叫上我的姐妹，我们一起。”王思琪眉飞色舞，她的眼里散出期待的精光。
　　周雪琴连忙应声，将鸡汤放在桌上，“夫人，那咱们就这么说定了，下次您可别忘了我。”
　　“不会！你救了我一命，按他们男人的说法，我们也算过命的交情了哈哈哈……”王思琪大大咧咧的打趣。
　　周雪琴在心底暗笑，这个蠢货，还是一如既往缺心眼。不过这一切正如她所愿。
　　“那我就不打扰，大小姐好好陪伴夫人吧。”
　　燕冰清在心里给王思琪竖了个大拇指。王思琪嘴上说不会装，可实干起来，比谁演的都像。
　　不愧是相府嫡女，从小窥见众生相，人情往来多了，应付一两个人就是小菜一碟。
　　人走后，燕冰清抱着胳膊，脸一沉，她的大脑正在思考这些弯弯绕绕。周雪琴到底要做什么？她这次为何没有对娘亲下咒？她为何突然要跟娘亲示好？
　　其中一定大有文章！
　　“娘亲，我怀疑这次您坠车是周雪琴做的。她的目的我不知道，但绝对有所图谋，你要当心。”她深深望着王思琪，语重心长。
　　王思琪气得双臂颤抖，她咬牙切齿，杏眸通红，“她不怕遭天谴吗？她给我戴了十七年绿帽子，用了我们家十多年的银两，到如今还想摔死我？”
　　她想哭，可余光瞥见了燕冰清。女儿还在场，她要坚强，她不能给女儿添堵。
　　“冰清，娘亲觉得你坠水后，变得成熟许多。”王思琪想到自己还不如女儿，心里生了羞愧。
　　一想到女儿的天眼所预测到的未来，她的心就跟裂开了似的，全是她害的。
　　燕冰清坐回床榻边缘，学着原主的习惯抱着她的脖子，噘着嘴，“娘亲，我成熟、聪明了，难道不好吗？”
　　“好是好，可是你变得不开心了，娘亲想让你快快乐乐的。”王思琪轻拍她的背脊。
　　“等解决完燕长河他们就好了，娘亲，你放心，我有把握。”燕冰清拍拍她的手背。
　　王思琪红着眼眶，“嗯。”
　　……
　　西厢房，戌时。
　　燕玉洁仍旧捏着毛笔，练习楷书，她笔走龙蛇，字迹方正。
　　“洁儿，太晚了，别练了。”周雪琴瞄了眼她的字，脸色淡了几分。
　　这些字……越练越别扭了。
　　“我跟燕冰清打了赌，输的人要请一大堆人去仙子湖游玩呢。我可不敢歇！”燕玉洁话是这么说，可脸上没有一分忧色。
　　毕竟她跟燕冰清的实力差距如同天上的云跟地上的泥。爹爹跟她说过，燕冰清没有请过先生更未曾上过学堂，识得的几个字还是王思琪教的。
　　周雪琴温柔道：“瞧你，把自己逼太紧，字都没有进步了。娘托人从宣城给你买了上好的文房四宝，还把书法大师宋山请来了，磨刀不误砍柴工。”
　　燕玉洁眼中闪过惊喜的光，她胸有成竹的承诺：“娘亲，我不会让您跟爹爹失望的。”
　　她真希望下个月快点到来，到那时燕冰清会被她踩在脚下，所有人都会把她当作笑料。

第22章 我给你养老
　　翌日，燕冰清就去摄政王府练习书法。
　　林洛老头看到燕冰清两只老眼笑成了弯月牙，眼角的褶子简直都能夹死苍蝇。
　　“燕姑娘，你跟燕玉洁的赌约我听说了。你若是拜我为师，我必让你赢过燕玉洁。”他故作矜傲，捋了捋花白的胡子。
　　“没兴趣。”她耸肩。
　　在一旁研磨、端茶倒水的丫鬟羡慕极了，在心底替她着急。
　　好多人想拜林大师为师，求都求不来，可燕姑娘还身在福中不知福。
　　林洛委屈上了，忍不住抱怨：“你这丫头，你知道有多少人想拜我为师吗？你怎么这么小心眼？”
　　“我不是小心眼，而是我不想骗你。做不到的事，我不会许诺，我对书法没有兴趣，此次应付过去后，我便无心再练。我何必给你希望，再叫你希望破灭？”她略带稚气的小脸无比认真，神情透着说不出的真挚。
　　窗外，墨沧溟正好不正听到这些，他的眼底迸发出赏识的神情。
　　烛离不禁嘀咕：“看燕姑娘平日总是不正经，没成想她说心悦主子是真的……”
　　“咳，多嘴。”墨沧溟面无波澜，可泛红的耳根子出卖了他。
　　林洛长叹了口气，他看她的眼神带着几分欣赏，“燕姑娘，老夫看人是不会看错的，你的确是写书法的料子。你昨日只学了两个时辰，你的字就超过了巽风。”
　　对此，燕冰清毫不惊讶，她的学习天赋向来很强。
　　“老头，咱们开始吧。”燕冰清撸起袖子。
　　林洛执笔道：“罢了，谁让老夫欣赏你？老夫会把真功夫传给你，你且看着。”
　　窗外，烛离感慨道：“听闻许多人在林大师门前跪拜三天三夜，甚至有人给林大师做了五年的仆人都未能打动林大师。可燕姑娘跟林大师才第二次见面，林大师便自愿倾囊相授。”
　　“……”墨沧溟浓眉一沉。
　　……
　　半个月一眨眼就过去了，对待书法向来一丝不苟的林洛竟然主动给燕冰清放假，让她提前散学半个时辰。
　　“老头，你说我能得第一吗？”燕冰清拨动着笔架上的狼毫毛笔。
　　林洛拿起一张她抄写的诗句，含笑检查着一笔一划，“悬！但京城八成的人都在你之下。”
　　他收徒弟也是有考量的，至少能达到燕冰清现在的水平，他才会收入门中。这几年到他府邸前求学的人，字写的一塌糊涂，这种人一看就不会有大作为，他不想浪费他们的时间。
　　“老头，你也太不靠谱了吧？燕玉洁学了十几年，你若是让我输了，到时候我拉上你跟我一起赔。”燕冰清玩笑道。
　　“哼！”林洛鄙夷的冷嘁。
　　“燕丫头，你可知有多少人能入上等境界？这跟时间无关，有人穷其一生，书法也难入上等境界。你现在已经摸到上等书法的门槛了，若是再勤加练习，不出十年，大魏国书法大家的行列必有你的身影。”
　　走廊传来小跑声，棠梨踏入门中英气的拱手，“主子，我查到了，燕玉洁请了宣城的书法大师宋山！”
　　林洛眼神一黯，眉心拧出一个川字，“宋t山？他居然出山了！”
　　“怎么？老头，你慌了？”燕冰清挑眉问。
　　林洛刻意敛去神色，一股不服输的劲儿冲上脑门，“宋山是我的师弟，他的能力自然是在我之下！不过……他很难缠！燕丫头，我把我的毕生绝学秘籍借你，你回家后一人参悟，秘籍万不能弄丢了。”
　　燕冰清不知林洛跟宋山有什么恩怨，但她知道宋山老头要动真格了。
　　她一本正经的说道：“老头，虽然我不当你徒弟，但你把秘籍借我，我不能白占你便宜。日后有需要，我给你养老！”
　　林洛望着她，心里感慨万千，喉头发堵，“燕丫头，你一定不能丢了我的脸面。”
　　“放心吧。”
　　……
　　将军府。
　　西厢房。
　　宋山穿着一袭灰色的素净棉袍，背着蓝色破布包袱，被周雪琴引到房中。
　　“宋先生，我们洁儿三岁起便练习书法，至今已有十四年。这孩子刻苦勤奋，可苦于没有好先生引导，这些年书法止步不前，所以我特意请您来带她破界的。”周雪琴有礼有节的介绍。
　　燕玉洁上下打量着宋山，看他衣衫褴褛，浑身上下没一件值钱饰物，眼睛都黑了半截。
　　一个穷酸乡下老爷子若真是书法大家，怎会混成这样？娘亲未免也太过心急，居然被糊弄了。
　　“宋先生，学生玉洁有礼了。”燕玉洁福福身。
　　宋山捏着唇上的小胡子，点点头，“不必拘泥礼数，把你近一年练习的书法给我看看。”
　　“是。”她信心勃勃的从书架上取下一沓厚厚的宣纸，上面的字迹清秀整齐，她双手递给他。
　　他捏着宣纸从前到后看了须臾，脸拉得老长，脸色愈发难看，“你还有多久比试？”
　　她悠悠的说：“半个月。”
　　“你做好准备，若是想赢，这半个月除了吃喝拉撒你都得坐在书桌前了。”他食指中指并在一起，在书桌的位置轻点。
　　“什么？”燕玉洁的小嘴微张，她感觉自己受到奇耻大辱。
　　从小到大，教她练字的先生都说她聪慧，落笔利落，字迹方正，这个宋山还是第一个让她练这么久的。
　　宋山语气冷硬，“快准备吧，想赢就听我的。”
　　燕玉洁委屈的看向周雪琴，心下要气疯了。娘请的劳什子书法大师，眼睛瞎了吗？居然觉得她的字不够好看。
　　“呵呵……不急，先生舟车劳顿先用膳吧。而且女子体力差，哪能一直练？若是适得其反就不好了。”周雪琴心疼的劝。
　　宋山眼神犀利的刺向周雪琴，在空中摇了摇燕玉洁写的一沓字，“夫人非要我说实话吗？小姐天资不足，她的能力只到这里了，若是非要强她所难，精进技艺，只有下苦功夫。”
　　“呜呜……”燕玉洁饮泣吞声的哭了。
　　她感觉自己的自尊被人践踏，从未如此委屈。
　　周雪琴明白了利害关系，目光一厉，呵斥道：“哭什么哭？擦干眼泪，给我去练！洁儿，你没有靠山，没有雨伞，在雨中只能奔跑。”
　　“……是。”她不甘的从嘴里挤出一个字。
　　周雪琴谄媚一笑，“宋先生，您先歇息吧。赶了七日的路，您辛苦了！”
　　“不必！拿了你五万两纹银，我自然不能让你们白费。”宋山伊始指点。
　　燕玉洁拿着毛笔的手都在颤抖，心里怨意丛生，想让宋山去死。
　　这个穷酸玩意，有什么资格贬低她？

第35章 燕玉洁走下坡路
　　戌时，燕冰清翻阅着林洛的手记，左手一边翻书，右手一边练字。
　　橘黄的烛光在墙上映出她勤勉的身影。
　　半个时辰后，她眼皮子酸涩，忍不住打了个哈欠。
　　“主子，奴婢发现有人鬼鬼祟祟在外面偷窥您。”棠梨压低声音禀报。
　　燕冰清放下毛笔，心底了然，“没关系，把林洛的秘籍保管好就行，尽管让他偷窥。”
　　棠梨本来还想提醒主子当心，可转念一想，主子料事如神，几时吃过亏？
　　“是。”她抱拳。
　　燕冰清不喜欢熬夜苦学，她走向床榻，宽衣歇息。
　　……
　　时光流转，眨眼间，十日的光景转瞬即逝。
　　这几日，燕玉洁没有什么动静。只听粗使婢女说，她一直呆在厢房中修身养性，练习书法。
　　没有一丝风，窗口的富贵竹的竹叶轻轻晃动。
　　燕玉洁放下毛病，苦着脸道：“宋先生，我手好酸，整个胳膊都僵了能不能歇会儿？”
　　宋山虬眉一沉，砰——
　　他一掌拍到书桌上，威严地斥责：“你每日不是胳膊酸就是肚子疼，到底有没有心练？”
　　她心里烦躁得不行，可不能发作，毕竟娘亲很看重这个村夫。
　　“诶呀，先生，我真的手酸！我一个女子，不如你们男人的。”燕玉洁娇声求饶。
　　宋山不悦地斜了她一眼，去香炉上点了一炷香，“给你一炷香的时间。”
　　燕玉洁如同捡到了宝贝，活泼的小跑出门，走路甚是欢快，哪有半点疲惫之色？
　　“唉，朽木不可雕也。”宋山捏着唇上的小胡子，鄙夷的喃喃。
　　她走到厢房拐角的花圃前，一个尖嘴猴腮的小厮正在等她，“姑娘，我这几日观察到了大小姐的行程了！”
　　“说吧。”燕玉洁对自己是有信心的，可她还是想保险一些。
　　谁知道燕冰清会不会出什么幺蛾子？
　　小厮拇指跟中指、食指捏在一起，搓了搓，“嘿嘿嘿……”
　　她从袖中捞出一个鼓鼓的荷包，从里面捞出一两银子递给他，“拿去。”
　　“啊……”小厮有些失落，他没日没夜的观察了大小姐十日，结果才挣了这点钱。
　　“说！”燕玉洁声音一狠。
　　小厮道：“大小姐每日睡到巳时才起，出去玩一下午赶在饭点前才回来，每天晚上练半个时辰的字便熄灯了。”
　　燕玉洁鼻腔中发出一声冷哼，“她当真出去玩了？”
　　小厮其实并不清楚，但他不想再帮燕玉洁做事了，乡下来的人一股小家子气，搁不住在她身上白费时间。“是啊。”
　　“我知道了。”燕玉洁心里的唯一担忧也消失了。
　　燕冰清真是不思进取，跟她娘一样没有脑袋，她难不成认为书局那边还能靠关系或者钱当第一？
　　电光火石间，一个新计划在心头生根发芽，燕玉洁福至心灵。
　　或许她真能让燕冰清当第一。
　　一炷香的时间过去，宋山走到门口，对外面喊：“燕姑娘，你休息好了吗？快回来练习吧！”
　　“我身子有点不舒服。”燕玉洁冷漠的甩下这一句话，就回了自己的寝房。
　　宋山本来还想追上去，可想到男女有别只能却步，他长叹了口气。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清从练习写大型楷书逐步过渡到簪花小楷，仅半个多月，她笔下的字就有了独属于自己的风骨。
　　她面前的书桌上摆着一个白色的大海碗，碗中盛着小半碗清水。
　　这是林洛给她布置的课业，让她在比赛前将碗中的水练完。
　　“主子的字愈发好看了。”棠梨一边研磨一边夸奖。
　　躺在梨木躺椅上的林洛头一偏，长胡子在空中挥舞，他的嘴瘪瘪，“哼，这才哪儿到哪儿哦。”
　　“老头儿，你用激将法，我也不会做你徒弟的。”她促狭道。
　　林洛有些恼羞成怒，哼哼了几声，“世风日下啊，小孩子都不敬老了。”
　　书房里伺候的婢女抿唇偷笑，气氛其乐融融，一片祥和。
　　天黑前，林洛拿起燕冰清今日练的字一看，深凹的眼睛猝然瞪大。
　　他又揉揉眼睛，仔细打量了一番。
　　“这……燕丫头，你又进步了。”林洛嘴角都快咧到耳根子了。
　　他原本按照经验以为，近日燕冰清就会到达瓶颈期，止步不前。可她居然仍在上升期，再这么下去，她还真有可能拿个第一。
　　燕冰清一脸无辜的耸肩，“这难道不是应该的？我每日都在练，理应进步。”
　　林洛深吸一口气吐出来，“你若是当年跟老夫一起练习，说不定老夫都会在你之下。”
　　“不敢当！”她无奈的笑道。
　　回到将军府时，正巧王思琪跟周雪琴一前一后下了轿子，二人看起来很是亲昵，好的跟亲姊妹似的。
　　“娘亲，在外面玩了一天，我早就饿了，我想吃你做的红烧肉了。”燕冰清撒娇。
　　王思琪点点她的鼻尖，“你这个小馋猫。”
　　周雪琴听了燕冰清的话，心里无比畅快。
　　她派人跟踪过燕冰清，燕冰清每日都会带着丫鬟去中心街闲逛，然后就淹没在人群，应该不会搞什么偷学的把戏。
　　“雪琴，我就先走了。”王思琪笑道。
　　“夫人慢走。”周雪琴恭敬的福福身。
　　回到主母院落，一进寝房，王思琪就骨头软的瘫在榻上，“诶呀，这一天天跟她装姐姐妹妹的，真是恶心死了。”
　　“娘，你身上有没有多什么符咒之类的？”燕冰清不放心的问。
　　王思琪摆摆手，“放心吧，娘长心眼了，精着呢。今日我几乎都没挨她。”
　　燕冰清分析道：“这就好。她突然跟你交好，肯t定是为了害人。但具体她准备怎么害，我还不知道。现在越是相安无事，她就越会出手，我会派人盯着。”
　　“娘亲知道。她过几日约我去道观算命，说今年是你跟燕玉洁的灾年，求一条红手绳可以辟邪，我就答应了。”王思琪乖乖的把周雪琴的打算跟她汇报。
　　“那到时候我会跟娘亲一起去。”燕冰清想着，这一次去道观，说不定能抓住换她命格的妖人。
　　王思琪像是嘴里含了蜂蜜，笑容很甜，“娘亲的命真好，不必操心，有你帮娘亲谋划。”
　　“那是！”燕冰清学着原主的习惯，骄傲的扬脸。
　　“哈哈哈……”王思琪发出银铃般欢快的笑。
　　虽是玩笑话，但燕冰清真心觉得王思琪命不错，因为遇上了她。
　　几人欢喜几人忧，周雪琴回到西厢房时，却收到了如同灭顶之灾的消息。
　　“什么？你再说一遍。”周雪琴扶着门框，笑容渐渐在脸上消失。

第24章 燕玉洁蠢钝如猪
　　她们自己带来的贴身婢女兰若苦着脸道：“宋先生留下三万两银票，走了！还说小姐蠢钝如猪，他不想自砸招牌，不教了！”
　　“快追啊！”周雪琴捂着心口。
　　“是。”兰若立即跑出去。
　　燕玉洁忙将她扶到软凳上坐着，“娘亲，您别气了！那个乡野村夫教不了我，是他没这个福分！”
　　“洁儿，你知道宋山有多厉害吗？他在书法界也是泰山北斗的人物啊。”周雪琴心里哽了口气，上不去下不来。
　　“娘，您看看我的手，我的胳膊。我不是懒，我的胳膊、脖子真的太酸疼了，我受不了！宋山就知道死练，脾气又大……”说着，燕玉洁的眼泪就哗哗往外流。
　　“夫人，追不上了！听说宋先生策马离开京城了！”兰若跑回来，气喘吁吁地说。
　　周雪琴的脸猛然一黑。
　　燕玉洁意识到事情的严重性，哭嚷道：“娘……”
　　周雪琴看她一哭，只好把嘴边的话咽回肚中。
　　“唉……罢了！反正燕冰清只知道贪玩享乐，这次比试你赢定了。娘相信，皇天不负有心人，我花了两万两银子请他教你，终归比没有花钱的人有成效。”
　　“是啊，反正没几天就要比试了，我自己练习也是一样的。”燕玉洁松了口气，熟稔的卖乖。
　　“唉，我的洁儿真命苦，明明都跟燕冰清换命了，可还是处处不顺！究竟是哪里出了岔子？”周雪琴疲惫的揉着太阳穴。
　　她的眼中露出阴险的神色，“娘，我的命不苦，这次比试我一定会赢的。”
　　周雪琴却高兴不起来，她盘算着，是时候去找道长帮帮忙了。
　　作法偷换命格其实只成功了一半。若是不撼动燕冰清的命格根基，让燕冰清的人生走下坡路，好运其实还留在燕冰清的身上，而洁儿仍旧会在十八岁死于非命。
　　思及此，她写了一封信交给兰若，“还是那个位置，放着就行。”
　　“是。”兰若熟稔的把信塞进怀里，跟做贼似的溜出去。
　　……
　　月中旬，书局的比试就开始了。
　　早上，燕冰清一出府，正欲踩着脚凳上马车时，路边的妇人就牵着四岁的孩童道：“你要好好念书，将来跟燕府的大小姐一样，写得一手好字。”
　　“好！”
　　“呵呵……燕家大小姐的字体将来会拓印到每本书上，你慢慢学。”妇人偷瞄了燕冰清一眼，笑着夸奖。
　　燕冰清脚一软，险些跌下去。
　　棠梨眼疾手快扶住她的胳膊，她促狭道：“主子，您怎么这般不禁夸？”
　　二人一前一后上马车后，燕冰清木着脸，清冷的问：“我书法写得好的事情，你们往外说了？”
　　“自然没有。”棠梨为了撇清嫌疑，使劲摇头。
　　“对啊！那为何平民百姓都知道？还说我的字要印在书上？”燕冰清杏眼微眯，散出寒光。
　　棠梨这才回过神，她们这是被算计了！
　　“主子的意思是，燕玉洁在故意捧杀您？想要看您笑话？”
　　她颔首，食指敲击着座位，“我猜燕玉洁的局不止于此，总之见招拆招吧。”
　　“那奴婢有什么要做的？”棠梨不安的问。
　　“你还是把重心放在周雪琴身上。若我没猜错她很快就会露出马脚，跟换我命格的人接头。”她沉声道。
　　棠梨心头一震，崇敬的看着燕冰清。主子明明自己都只是个孩子，可心思缜密，运筹帷幄。
　　……
　　书局。
　　燕玉洁早到了一个时辰，参加比试的人陆续进场时，她正好从书局二楼下来。
　　跟她一同走下来的，还有此次比试的承办官员，他身形臃肿，脸大脖子粗，笑起来像只哈巴狗。
　　燕冰清一下马车，好多围观的百姓都欣喜得不行。
　　“燕大小姐来了！”
　　“听说这次永安侯也藏匿身份参赛了，你们说谁会赢啊？”
　　“不是永安侯就是燕大小姐呗！街头巷尾都传遍了，说燕大小姐的字不输永安侯。”
　　听到这些，燕冰清凌冽的瞥了落座的燕玉洁一眼。
　　此时，霍离也从马车上下来，他乔装打扮，穿着一袭素衣。
　　看到燕冰清，他友好的微笑，“燕小姐，你可还记得我？”
　　“永安侯。”她知道霍离为了比赛公平，所以故意不显露身份，所以用气音说。
　　霍离气宇轩昂的大步迈入书局，有礼有节的跟她拉开一段距离，“此次比试可有信心？在你跟燕玉洁之间，重阳希望你赢。”
　　她悄然一笑，“我请的先生说了，我得第一名悬！所以永安侯一定不要让出第一名。”
　　“你倒是不谦虚。”霍离疏离的打趣一句，便坐到写有自己化名的位置上。
　　燕冰清落座后，棠梨将笔墨纸砚送来。
　　这些都是从摄政王府拿的，全是一等一的文房四宝，价值千金。
　　看到这里，许多参赛人都议论纷纷，“这么好的文房四宝，燕姑娘赢定了。”
　　“谁说不是呢？燕姑娘书法一绝，京城都传开了，我们就是个陪衬。”
　　此次共有三十个人参赛，人落座后，圆头圆脑的承办官员站在最前面，摆手示意，“听闻此次参赛的小姐、公子还有从南疆来的。各位舟车劳顿，辛苦了！快喝些茶，休整一番，稍后就要誊写千字文了。”
　　几个婢女拿着茶壶，走到每个参赛人的面前倒茶。
　　“这是明前的茶，醇香清新，若是待会儿口渴可以再续。”承办官员说道。
　　燕冰清直觉这茶水有问题，待会儿就要比赛了，给他们上茶，待会儿解决三急的人数岂不会上涨？这是不利于比试的。
　　再加上燕玉洁跟承办官员从二楼上一齐下来，她更是笃定内心的猜测。
　　说不定茶水里有毒！
　　她伸出手指掐算一二，眼神一凛。
　　果真！
　　待会儿，书局里会有几个人遇到小病小灾！
　　霍离坐在她左手边，他捏着茶水轻嗅，“这茶倒是不错。”
　　“永安侯，我觉得还是不要喝水了。誊写千字文就半个时辰，喝水喝多了，恐怕容易……”剩下的话，她就不说了。
　　“我也正有此意。”霍离淡淡地说。
　　燕冰清又看向右手边，右手边的人让她浑身一僵，眼神涣散。
　　这人居然是……

第25章 有黑幕
　　右边的人，居然是飞龙之命！
　　这种命格的人非富即贵，绝对会青史留名，大有作为。
　　她轻嗅了嗅，这人的命格也好香，只不过比起墨沧溟差远了。
　　右边的男人，穿着青色的猛虎刺绣圆领长衫，他的腰间佩戴着成色碧绿的翡翠玉佩，富贵的气息扑面而来。
　　燕冰清看他的运势这么好，提醒道：“公子，这茶还是别喝了。”
　　“为何？”男人的五官深邃，眉飞入鬓，他也长着一双桃花眼，瞳仁漆黑如夜，衬着肌肤显得更加白皙，束着的发髻上别着一根白玉簪子缓和了他飞扬跋扈的气质。
　　“害人之心不可有，防人之心不可无。毕竟都是奔着第一来的，考场上的东西，说不准哪一步就被人做了手脚。”她低声道。
　　男人放下茶杯，用异样的眼神瞥着她。
　　少顷，承办官员就在香炉中插上一根线香，“开始！”
　　所有人不约而同地翻开千字本，研磨，抄写。
　　燕冰清凝神静心，不快不慢地誊写着，心无旁骛。
　　燕玉洁抄了不到三百字，手就酸了，她放下毛笔揉手。她还回头看了一眼燕冰清……只见燕冰清正伏案誊写，手上的速度不减，就好像是感觉不到疲惫的傀儡似的。
　　她心想，哼！书法比赛又不是比谁抄得快，燕冰清真是天真。
　　一炷香燃尽，承办官员赶忙插上第二根。
　　这时，好多人捂着肚子去上茅厕。
　　燕冰清抄到一半时，猛然发觉面前的位置空了三成……
　　而霍离跟右手边的男子也紧跟其后地抬首，他们脸上都闪过诧异。
　　居然被她说对了！恐怕茶水真的有问题。
　　“我叫轩辕，多谢。”右手边的男人冷冷的挤出一句。
　　燕冰清没有回应，继续捏着毛笔誊写。
　　仅仅只有t半个时辰，不仅要抄写整篇千字文，还要求写的漂亮，这不算容易。
　　书局外的酒楼上，墨沧溟坐在轮椅上，默不作声的打量着书局的方向。仿佛他能穿透层层砖墙，看到里面的考生。
　　“主子，您放心吧！全京城的人都猜测燕小姐会摘得桂冠。”烛离自以为机灵的宽心。
　　墨沧溟的剑眉一沉再沉，冷若寒星的双眸闪过暗芒，“你去书局，打探一番。”
　　“是。”烛离有些摸不着头脑，书局出事了吗？
　　与此同时，距离书局不远的茶馆里坐着两个人。
　　东边坐着一个身着白衣，白发苍苍的老人。而西边坐着一位身着灰布棉衣的中年男人。他们静静地喝茶，互不干扰。
　　一个时辰后，比试结果就出来了。
　　此次共有十几位从皇宫中请来的书法小吏，他们评选了许久得出结论。
　　承办官员念道：“此次第五名是，轩辕。第四名王林。第三名是燕玉洁”
　　“第二名是北离。第一名是燕冰清！”
　　燕冰清眼神一黯，讥诮地睨着燕玉洁。借刀杀人这一招，她可真是百用不厌。
　　很快，下人便将榜单张贴下去，还把前几名的摘抄作品贴在皇榜上。
　　几个官小姐看到燕冰清是第一名，笑道：“果然是冰清赢了！那玉洁得请我们游湖！”
　　“哈哈哈……玉洁，你可别不认账！我都期待好久了！”
　　钱小满讽刺道：“看来你崇拜冰清是真的！你的字真是不怎么样，有空多跟冰清学学吧。”
　　燕玉洁不怒反笑，她温顺的福福身：“是，我会跟堂姐好好学的。”
　　“是得好好学，毕竟不一定学得会！”钱小满不依不饶地讽刺。
　　其他官小姐也不知道为何钱小满突然喜欢燕冰清，讨厌燕玉洁了，但她们不想深究。
　　燕冰清阴着脸，站在原地。虽然得了第一，但她却一点都高兴不起来，因为她感觉事情远没有这么简单。
　　轩辕、霍离也是。
　　他们二人对这个结果都是不服的！
　　忽然，几个公子哥大喊：“黑幕！有黑幕！”
　　“黑幕！我们没瞎，这个北离就是永安侯，永安侯的字明显比燕冰清的字好看！为何燕冰清压在永安侯上面？”
　　所有人一听，义愤填膺，举着拳头对着书局叫骂。
　　“贪官！一定收礼了！不给解释，你们今日都别想走！”一个家世显赫的公子哥大声吼出这一句，反正他家里有背景，不怕得罪区区五品的承办官员。
　　“燕冰清，你要脸吗？居然花钱贿赂承办官员！你当所有人都是傻子？”
　　“燕冰清！别以为你外祖父是王丞相，你就能公然下毒！”
　　铺天盖地的叫骂声如同洪水朝燕冰清扑来，一边的燕玉洁咬唇忍笑。
　　“燕小姐，我相信你。”霍离说道。
　　轩辕跟着道：“我也信你。”
　　她恬静的莞尔，“放心吧，我会揪出幕后真正贿赂的人。”
　　棠梨附在她耳边道：“主子，听烛离说燕玉洁来得很早，而且跟承办官员一同从楼上下来了。”
　　这可是个极好的消息！
　　燕冰清的嘴角上扬，她冲棠梨使了个眼色。
　　棠梨了然，她上了二楼，那是官员歇息的地方。
　　被骂了好一会儿，一身肥膘的承办官员走出来，他的脸都绿了，“大家别急！首先，我很理解大家的心情，可书法不是我们外行人能评判的！其次，茶水的事情，我已经派人调查了。”
　　“燕冰清的字明显不如永安侯，为何位列永安侯之上？燕冰清是不是给你送礼了？”公子哥大喊。
　　官员像是被踩到尾巴，低吼：“我没收礼！我若是收礼了，我可以自己把自己送进大理寺，用不着你们操心。”
　　所有人的火力，集中调转方向：“燕冰清，你别想躲在后面！你给我们一个说法！”
　　燕冰清掐指算着时间，天时地利都有了，人和也在赶来的路上。
　　妙哉！
　　吉时到了，可以反转了。
　　她走上前，“好！我就给你们一个说法，我的字想必大家也看了，我的字不差，虽然得不到第一，但第二还是没问题的。我为何要冒着得罪永安侯的风险？”
　　“你少狡辩！谁知道你的胃口有多大？”带头的公子哥骂道。
　　“今日的确有人贿赂了官员，但不是我！”燕冰清拍拍手，二楼的窗子砰得被打开。
　　棠梨将承办官员的官袍扔了下来，里面卷带的银票从二楼被撒了下来，跟雪花似的。
　　承办官员的脸涨得通红，“我，我……”

第25章 不打自招
　　“你这是自首了？”公子哥讽刺。
　　“今日之前谁都不知道承办官员是何人。早上我是跟永安侯一起入场的，不过听说更早有人跟承办官员一起从二楼下来！他们在楼上做了什么，我就不得而知了。”燕冰清耸肩。
　　“的确！我跟燕冰清小姐是一同入场的。”霍离作证。
　　燕玉洁因为心虚实在沉不住气了。她给这个官员塞完银子就下来了，明明无人看见，燕冰清怎么知道的？
　　“堂姐，你不想请大家游湖直说就是，我请还不行嘛？”她嘟着嘴，一副指责燕冰清玩不起的表情。
　　燕冰清轻笑：“堂妹，我还没说是谁，你怎么就对号入座，不打自招了？”
　　众人齐齐朝燕玉洁投去质疑的目光。
　　燕玉洁的小脸顿时刷白，这才反应过来自己着急了，她冠冕堂皇道：“堂姐说是就是吧，公道自在人心！”
　　一个参赛人发话：“我想起来了，确有此事！我那时候站在拐角处，恐怕都没人看见我。燕玉洁，你上楼作甚？不会是送礼的吧？”
　　燕玉洁的心尖在颤抖，她努力让自己保持镇定，“我没送礼！我只是礼貌的去拜见大人罢了！”
　　“呵，堂妹方才还不承认，现在有人说看见了，你就承认了？那你要不要解释一下，为何你去拜见大人，大人的官袍里就多了几万两银票？要不要去票号对一下，看看银票是属于谁的？”燕冰清尾音上扬，字字诛心。
　　这话一下子就抓住了燕玉洁的死穴，她瞬间慌了。这些银票都是爹爹给的，若是燕冰清发现爹爹给他们这么多钱，一查就能查出她跟娘亲的真实身份。
　　她的脸腾的涨红，一点反驳的话都不敢说。
　　看到她异常的脸色，大家心里都有了数。
　　“对啊！我们可以拿着银票去票号问问！”说着就有人想要捡银票。
　　燕玉洁急的像热锅上的蚂蚁，想要捡银票却不敢。横也是死，竖也是死！
　　就在这时，钱小满指着皇榜上，燕玉洁的作品。“诶，大家快来看看，燕玉洁的字轻浮、浅薄，却位列第三！比起燕冰清，燕玉洁才更像是贿赂的人。”
　　“啧啧，这个字别说第三名了，就算是第十名都排不上！”
　　“我冤枉呜呜……”燕玉洁哭得梨花带雨，心理防线彻底崩溃了。
　　就在这时，烛离带着大理寺的人马来了。
　　大理寺少卿从马背上翻下来，“事情我们都听说了！敢在书局投毒、贿赂，兹事体大，不能饶恕！”
　　“这些银票都会收入大理寺彻查！承办官、婢女以及燕玉洁跟我们走一趟！你们涉嫌投毒！”
　　说着，几个带刀侍卫就押着燕玉洁走了。
　　燕玉洁红着眼被压上囚车，想不通自己哪里输给燕冰清了。
　　承办官看着大理寺、玄铁门的人都来了，一屁股栽倒在底下，进了玄铁门他还有命回来吗？
　　“我招！我招！都是她，都是她让我干的！呃……”
　　话还没说完，承办官轰然倒地，暴毙而亡。
　　啊——
　　众人吓得往后退。
　　燕冰清掐着食指，眼神一黯。他中了夺命符，收了换命钱不久就会死！周雪琴他们的心思可真缜密！
　　燕玉洁收回了眼泪，松了口气，还好这个死胖子没有来得及说出她的名字就死了。大家还不能确定是她！
　　“堂妹，希望你迷途知返，好好做人。”燕冰清大方善良的说，仿佛宽恕了她。
　　此话听起来温柔，实则狠毒，无形之中给燕玉洁扣上贿赂的帽子。
　　“他又没……唔唔……”
　　烛离及时捡了条破抹布塞住燕玉洁的嘴。
　　“这人嘴硬，板子、拔指甲、夹棍都给她来一套！”烛离对大理寺的小役命令道。
　　燕冰清冲烛离挑眉：咱们配合的不错！
　　烛离害羞的挠挠后脑勺：举手之劳，何足挂齿？
　　燕玉洁听到这些，吓得腿肚子一软，险些摔倒。
　　之后，大理寺又组织书法小吏重新点评书法。
　　又过了半个时辰，终于得出新排名。
　　大理寺少卿拿着名单道：“北离第一，燕冰清第二，轩辕第三……”
　　燕冰清得到属于自己的名次，总算安心了，德不配位可是会折煞寿命的。
　　她拍拍胸口，罕见的娇憨的吐出一口气。
　　“燕冰清对吗？这次多谢你，日后你有任何需要，都可以找我帮忙。”轩辕依旧不用正眼看她，话说完，便冷冷的上了一顶紫檀木做的蓝色轿子。
　　燕冰清悄然t一笑。
　　听到公布的名单，茶馆里的林洛身子陡然一松，他站起来伸了个懒腰，一把老骨头咔咔响。
　　砰——
　　宋山拍桌，暴躁的低吼：“哼！你徒弟的字我看了！差永安侯一大截，你别高兴的太早！我若教的不是那头蠢猪，指定比你强！”
　　“呦呦呦，你这是嫉妒了？宋山，我告诉你，你就是不如我！你知道燕丫头才练了几日书法吗？一个月！若是燕丫头能练一年，她的造诣不一定在永安侯之下。”林洛像只大白鹅，骄傲的扬起脖子。
　　宋山眼神一黯，他快步走到皇榜前，打量着燕冰清的字。
　　“这……”他犹豫片刻将书法揭了下去，宣纸背面字字墨迹清晰、力透纸背，皇榜上隐约印着清秀端正的字。
　　少顷，将军府的马车也来了。
　　“永安侯，我先行一步。”燕冰清道谢。
　　霍离疏离的勾起嘴角，“客气了。”
　　他眼眸一瞥，忽的看到皇榜前的男人。他激动的大步上前，跟平日冰冷的态度截然相反，“宋山先生，您可还记得我？去年冬天，我为了拜见您，我在草庐外等了一天一夜，您给了我一口茶喝！”
　　宋山只觉得莫名其妙，他嫌弃的瞥了霍离一眼。
　　她朝燕冰清走去，笑意真挚，“姑娘！你可愿拜我为师？”
　　燕冰清眼底一黯，她立即登上马车，催促道：“快走！”
　　“燕姑娘！燕姑娘！你一定要考虑啊！”
　　林洛这才喘着粗气走来，“好你个宋山，居然敢抢我徒弟！”
　　“那是你徒弟？那分明是我徒弟！”
　　两个书法大师为了一个小丫头剑拔弩张的拌起嘴来。
　　霍离暗暗叹了口气，眼眸低垂，颇为心酸。
　　回将军府的路上，燕冰清遇见了摄政王府的轿子在后面。
　　棠梨掀开小窗上的锦绣帘布，“主子，可要拜见一番摄政王？”
　　燕冰清不假思索的颔首，她不是一个喜欢攀龙附凤的人，但受人恩惠，不打个招呼未免也太不识相了。
　　“停下。”她吩咐马夫。
　　马车车轮渐渐平缓的停下，燕冰清下车后，拦在墨沧溟的轿子的必经之路。
　　侍卫见到燕冰清没有防备，更不会驱赶，轿子一步步向她靠近。
　　就在距离她三步远时，蓦地，尊贵的紫檀轿子落下。

第27章 周雪琴吃了个哑巴亏
　　“多谢摄政王！”燕冰清微微弓腰。
　　轿中的人，沉默了半晌，冷如冰珠的吐出一句话：“何谢之有？”
　　“方才烛离带来大理寺……”
　　她还未说完，墨沧溟就不近人情的打断道：“你想多了，这是玄铁门的职责所在。”
　　平淡的语气中似乎夹杂着讥诮，像是在嘲讽她自作多情。
　　燕冰清丝毫不受影响，她声音清脆空灵地说道：“无论如何，您为我营造了公平的环境，这就是最大的帮助。”
　　轿中的人，脸上似乎覆盖上了一层薄薄的寒霜，可水红的薄唇似弯非弯。
　　“先走一步。”燕冰清道完谢便回到马车，扬长而去。
　　烛离摸摸下巴，很是不解主子的嘴硬心软。方才主子明明是为了帮燕姑娘主持公道才派他去排查的，怎就成了公务了？
　　他忍不住道：“主子，像燕姑娘这样知恩图报的女子不多了。”
　　墨沧溟上翘的桃花眼射出寒光，他深沉地转动着左手拇指的翡翠扳指，“你活够了？”
　　“……”烛离脸上的血色瞬间不见踪影，噤声不语。
　　……
　　另一边，大理寺。
　　周雪琴也在第一时间听闻了书局的事，她找到燕长河留在京城的亲信帮忙，散尽半数这些年攒的私房钱、铺子、水田……终于凑够了几百万两银钱，再加上燕长河二品兵马大元帅的面子，这才将燕玉洁从监牢放了出来。
　　打板子、拔指甲、上夹棍这一套酷刑只完成到第二项，燕玉洁的大脚趾的指甲被恶狠狠拔下来时，衙役就将她放出来。
　　她的脚鲜血淋漓，走一步疼得颤一步，整个人神情木讷，短短一个时辰恍若老了二十岁。她好委屈，疼死了，她好想娘亲……
　　燕玉洁走到大门口，看到周雪琴时，眼泪决堤，她忍着脚趾的剧痛，快步跑向周雪琴，“娘亲呜呜……”
　　周雪琴却冷漠地推开她，“快上轿吧。”
　　“娘……”燕玉洁感觉一桶冷水淋头泼了下来，她感觉自己被抛弃了。
　　“别说了！”周雪琴声音拔高，她愠怒转身，率先上轿。
　　回到西厢房，兰若将燕玉洁扶到床榻上趴着，小心翼翼地掀开燕玉洁的襦裙，她屁股肿得发紫，然后脱下血色晕染的绣花鞋。
　　“嘶……”燕玉洁感到钻心的疼，浑身的每一寸肌肤都在颤。
　　“小姐，我给您上药，您忍着点。”兰若拿出上好的金疮药、纱布。
　　周雪琴淡淡道：“你退下，我来吧。”
　　燕玉洁巴巴地望着她，像是摇尾乞怜的小狗，又高兴又欣慰，“娘亲……”
　　兰若退下后，周雪琴脱下她的棉袜，给她上药，她压抑住眼底的不忍，“你可知错？”
　　“娘！我只是想把燕冰清踩在脚下！可谁知道闹这么大？玄铁门、大理寺都来了！呜呜……”她越说越激动，声音控制不住变得尖细。
　　周雪琴捂住她的嘴，低斥：“你真让我失望！你为何屡次不听话？我让你去贿赂别人了吗？幸亏道长暗中帮了我们，不然你就等着坐大牢吧。”
　　“呜呜……”燕玉洁的眼泪无声地流，她点点头。
　　“好在这次你人没事，要不然娘谋划这么多年有什么用？”周雪琴骂着骂着，眼泪也流出眼眶。
　　燕玉洁扑进周雪琴的怀里，又感动又自责，“娘，对不起，以后我会乖乖听您的话。我不会按照自己的想法乱来了！”
　　“你后天跟我一起去拜会道长！我们得出手了，燕冰清的命格实在太强。”周雪琴心里很是不安。
　　这十七年来，王家跟燕家的每一件事她都在幕后操控，可最近事情似乎不受她控制了。
　　“娘，还有一件事，我跟燕冰清打赌了！输的人要请好多公子小姐去仙子湖游湖，还要包最贵的船舫。”越说，燕玉洁的声音越小。
　　她是知道的，这次娘亲把她保出来肯定花了不少银两。
　　周雪琴眼珠子一瞪，看着她怒火中烧，像是随时准备甩一巴掌过去，“……”
　　这次她都快散尽家财了，怎么还没够啊？
　　“娘，我不知道自己为什么会输给燕冰清。一定是她偷偷请了先生，她的先生比我的好……”燕玉洁害怕被责怪，说出猜测。
　　周雪琴有些呼吸困难，她感觉像是被人拿着刀剜肉放血，良久才道：“那少说也得几百万两银子吧？”
　　以前燕长河跟她讲过这些皇亲国戚的套路。皇亲国戚修建的船舶湖泊，哪里是给他们平民消遣的？都是为了赚跟自己身份相仿之人的钱，所以标价骇人得很。
　　就好比一串糖葫芦，放到宫外，几文钱就买到了。可若是放进宫里还卖这个价，皇亲国戚就会觉得掉身价，反而瞧不上，那些贵人就喜欢花大银子，办小事。
　　“听重阳郡主的朋友说她当时只花了几百万两。可我一问，居然要一千万两。娘，人家瞧不上我们，根本就不想做我们的生意！”
　　这个价格非一般的不正常！
　　周雪琴的心都在滴血，她自我安慰道：“所谓拿人手短，吃人嘴软。你这次给大家花钱了，他们就不会讲究你被抓进大理寺了。”
　　燕玉洁不放心地问：“可是银子怎么办？”
　　“我是不够，但你爹有！我去票号从你爹的账头上支点。”周雪琴长叹了口气。
　　周雪琴向来是不问燕长河要钱的，因为她向来打着不图钱，图他人的借口留在他身边。每次都是燕长河主动给，她才‘勉为其难’的收下。可这一次为了女儿，只能破戒了。
　　……
　　冰清阁。
　　棠梨把从大理寺打听来的燕玉洁的惨状，说给燕冰清听，“主子，他们打了燕玉洁二十板子，燕玉洁疼晕后，小吏把她用凉水泼醒，用又尖又细的钳子，一边插进她的指甲缝里，狠狠往外一拔！一片指甲拔下来了，她的脚血直流，叫得跟杀猪似的。”
　　燕冰清咋舌，“自作孽不可活！”
　　“主子，下一步奴婢怎么做？”棠梨好奇地问。
　　“耐心点，继续盯着。燕玉洁出了这么大的事，周雪琴说什么都按捺不住了。”她笃定。
　　棠梨抱拳，“是。”
　　晚上，王尧为了庆祝燕冰清在书局得了第二名，特意请她跟王思琪去相府吃饭。
　　王尧激动得不行，一连喝了好几杯酒，“我们冰清真厉害！”
　　“我们冰清长得漂亮，人也越来越机灵，一看就不是池中之物。”刘红玉不吝夸奖。
　　燕冰清有些羞赧，老人都是这样的，怎么看孙女怎么好。
　　王思琪拿着酒杯，泪眼婆娑，“冰清，娘对不住你！若是娘当初不听燕长河的，让你上学，学习琴棋书画，你的才华肯定t不止于此。”
　　她抱着王思琪，拍拍她的背，“我对这些没兴趣。”
　　“是啊，思琪，事情已经过去了，你就别自责了。我们是一家人，就该有福同享有难同当。”王尧严肃地说。
　　王思琪擦擦眼泪，释怀般地骂道：“我以前真是贱！竟然觉得他给我煮的野菜好吃，白粥好喝！我现在想起来就觉得恶心！”
　　燕冰清又心酸又觉得好笑，“娘亲，我有主意让燕长河不再那么频繁地骚扰你。”
　　她附在王思琪的耳边说着计策。
　　用完膳后，燕冰清把棠梨带到角落吩咐，“你帮我去燕长河老家找一个人……”

第25章 红白撞煞
　　这几日，燕冰清都会在吉时盘腿打坐，修行玄学。
　　棠梨小跑进寝房，笑道：“主子！您算得真准！周雪琴果真按捺不住了，她带燕玉洁出门了。”
　　燕冰清的心也激动地猛跳起来。
　　终于要见到偷换她命格的妖人了，她不会放过他的。
　　她让棠梨引路，带她去追，“棠梨，如果可以，你派人叫巽风过来。”
　　如今，她的命格被换，修行也不足，一人对付老道恐怕不够。
　　“这简单。”棠梨对着拐角处的暗卫打了几个手势，便赶着马车隐秘地跟上。
　　周雪琴很谨慎，她的马车一直漫无目的地七拐八拐。
　　而棠梨，跟踪经验丰富，一直跟她们隔着一段安全距离，不至于把人跟丢又绝对不会被发现。
　　“棠梨，你真厉害。”燕冰清罕见地调侃玩笑。
　　“嘿嘿，小意思。”棠梨笑着露出一排炫白的牙齿。
　　马车到了城郊，穿过茂密的树林时，周雪琴的马车倏地没影了。
　　前面是个岔路口，南北两边都有无数车辙印，根本不知道周雪琴选了哪一条。
　　“主子！”棠梨慌了。
　　燕冰清盘腿坐在里面，陡然掌握一切般说：“不急，随便说一个字给我。”
　　棠梨看着眼前的花草树木，只说道：“绿！”
　　“五行属火，前方有木……乾震坎艮坤巽离兑……”她阖上双眼，掐着指头念念有词。
　　倏地，她的杏眼猝然睁开，其中散发着精光，“往回走！她们发现了，在故意甩开我们。”
　　“是。”棠梨勒马，调转车头。
　　到了山脚下，周雪琴的马车又一次出现。
　　棠梨将马车掩藏在三十丈以外的茂密的丛林后。
　　周雪琴扶着燕玉洁下了马车，二人跪在一个穿着黄色八卦道袍的男人脚边。
　　男人傲然站在上山的台阶上，只留给她们一个背影。
　　“妖人！”燕冰清跳下马车。
　　棠梨紧随其后，“主子，我们这就去抓他吗？”
　　“追！”她被换了十八岁早夭的命格，没几个月就要满十八岁了，她不能再等了。
　　她是玄学大佬又如何？面对生死之事，她也镇定不了，她想活着！
　　暴露身份也在所不惜！周雪琴她们发现就发现吧
　　明明不到三十丈的路，她跟棠梨却跑了好久。
　　忽然，她们的眼前被浓郁乳白的雾气笼罩。
　　“主子……”棠梨第一次见到这么奇怪的现象，心里有些慌。
　　燕冰清抓住她的手，眼底闪过精明的暗芒，“等会儿别跟我分开。”
　　“好。”
　　就在这时，南边传来热闹喜庆的唢呐声、鞭炮声。
　　一个隆重红艳艳的送亲队伍正对着她们二人迎面而来，送亲的每个人穿着喜庆的红衣，苍白的脸上挂着诡异夸张的笑容，他们簇拥着大红色的花轿走来。
　　而相反的方向却响起了悲乐，漫天起风，黄色的纸钱飘洒得到处都是。
　　棠梨的脸上都被刮上一张纸钱，她拿掉脸上的东西，声音轻颤：“晦气！”
　　另一个队伍也迎面而来，所有人披麻戴孝，脸上挂着眼泪，队伍正中间抬着一个漆黑的棺椁。
　　一红一白，一悲一喜，无比诡异。
　　迷雾散去，两队人马彻底清晰。
　　“这……”棠梨喉头发干，看着这么怪异的场面说不出话。
　　燕冰清紧了紧掌中的手，冷静地解释：“这叫红白撞煞。”
　　两队人马眼看着就要撞在一起，突然，天上乌云密布，光线倏地变暗，白衣人、红衣人围着她们转圈圈。
　　“嘻嘻嘻……”
　　“呜呜呜……”
　　红白包围圈愈来愈小，笑声、哭声交杂。
　　燕冰清阖上眼，屏息凝神。这是阻拦人靠近的高深阵法，可以理解为结界，所有的一切都是幻象。
　　若是搁在以前，以她的修为根本不会看见这些低端幻象，可如今她竟然都能跟棠梨一样切身感受。
　　思及此，她不禁苦笑，现在的她究竟是有多弱？
　　红白两方队伍离她们越来越近，两方势力拉扯着她们的衣袖，似乎想把她们拽到自己的阵营。
　　燕冰清在心里默念道心咒，棠梨却受不住了，她甩开燕冰清的手，对着红衣人、白衣人拳打脚踢，“放手！放手！别碰主子！滚开！”
　　“不！”燕冰清疾呼。
　　下一秒，燕冰清眼前一黑，她身处的空间被置换，她平躺在冷硬的物件上，身子摇晃，恍惚间她能感觉到自己悬在半空中。
　　“这是……棺材！”她拍了拍棺材板，又重又硬，而且被钉死了，从里面难以打开。
　　另一边，棠梨置身于大红色的花轿之中，花轿的出口被堵死，她怎么拍打脚踹都无法撼动。
　　“主子！主子，你在哪儿？”棠梨着急地大喊。
　　她的任务是保护主子，主子一定不能出事。
　　燕冰清隐约听见棠梨的声音，她大声喊道：“棠梨，保持镇定！你越怕，我们肩上的灯就越微弱，很快我们就会被活埋！”
　　“好。”棠梨努力逼自己闭嘴。
　　红白撞煞阵外，摄政王府的一大队人马抵达，众人惊诧地看着眼前的画面。
　　即使不懂何为红白撞煞，但侍卫也看出了眼前画面的诡异。
　　“不好！这是红白撞煞阵，设下此阵的人道行远在我之上！燕姑娘这次恐怕凶多吉少。”巽风皱着眉头，也只能远远看着红白撞煞渐渐变得朦胧、透明。
　　“三十万两。”墨沧溟的声音冷得跟冰似的。
　　巽风左眼皮子一跳，纠结地说：“摄政王，这不是钱的事。”
　　“一百万两。”墨沧溟利落地加码。
　　巽风吞了吞口水，果断点头：“好！我且点命灯，以命为祭，向老祖借修为，殊死一搏！”
　　他从随身带的八卦包袱里拿出一盏灯，他用火折子点燃，然后脱下身上的白色道袍，咬破手指，在道袍背后画着复杂的符箓，嘴里念念有词。
　　棺材里，燕冰清就快要喘不过气了。
　　尽管如今修为不足，可她还是想要尝试操控自己以前的咒术。
　　她咬破手指，用血在棺材板上画下一道符咒，“乾坤倒转，以血为荐，五行听令，破！”
　　轰——
　　棺材跟轿子同时落地，毫无预兆地炸开。
　　燕冰清猝然从棺材里坐起身，而棠梨昏迷不醒躺在地上。
　　“狗妖道！”她咬牙切齿，想要冲上去捉人。
　　巽风抓住她的手腕，拦住她，“燕姑娘，你不能追了！这个妖道的修行远在你我之上，你我联手，也只有被他耍得团团转的份儿。”

第29章 把他胳膊压麻了
　　燕冰清的理智逐渐被拉回，是的，她得冷静，她还有家人要顾。
　　她如今的修为不足，根本不足以抗衡妖道，现在出手跟螳臂当车、蜉蝣撼树无异。
　　“罢了！不追了！”燕冰清眯着眼，看向远处的石阶，上面早已空无一人。
　　墨沧溟望着燕冰清的手腕上的手，眼底划过一道阴鸷，“咳咳……”
　　巽风这才意识到失态，他松开她的手，一对黑而清澈的眼珠子一轮，“诶，奇怪，方才我的符咒还没画完，阵怎么就破了？”
　　她暂时不想回答这个问题。
　　“多谢道长，你居然为了救我，用命向祖师爷借修行。”燕冰清瞅着白色道袍上画了一半的丑兮兮的符咒，感谢的说。
　　“这个嘛，嘿嘿嘿，同为道友，应该的。”他白净的脸颊上笑出一对酒窝，对酬金只字不提。
　　烛离抱着胳膊，很是不满，这个臭道士，抢主子的功劳！方才明明是主子用一百万两酬金诱惑，臭道士才答应的。
　　忽然，巽风无意中瞟见倒过来棺材板背面用血画着一个极其复杂的符咒。
　　巽风的瞳孔地震，他激动到舌头打结，“这是……宗师符咒！燕姑娘，你居然能驾驭宗师符咒！”
　　燕冰清有点心累，还是被发现了，她糊弄道：“我天资聪颖，学什么东西都很快。但你也看到了，我修为不足，只是一道符咒就让我元气大伤了。”
　　“姑娘，你的道缘极其深重，想必是百年难得一遇的奇才，我想师父一定很愿意见你。”巽风真心的说。
　　“咳咳……”燕冰清咳了起来，口中尝到一股腥甜的味道，噗——
　　她吐出一口鲜血。
　　触目惊心的红，让人骇然。
　　可她却像没事人似的，笑着用手背豪迈的擦去嘴角的血渍，“血吐出来就舒服多了！道长，清风道长还请你多多费心。”t
　　巽风现在对她又佩服又欣赏，“道友客气了。”
　　墨沧溟的瞳仁罕见的露出复杂的情绪。
　　若是说，他以前只是为了以防万一而请了道士镇宅，那么从这一刻起，他是真真正正的相信了玄学。
　　方才他亲眼目睹了红白撞煞，那么多人凭空消失，岂是常理能解释的？
　　跟巽风说完后，燕冰清走到墨沧溟面前，她真心说道：“多谢摄政王。”
　　他正欲发话，燕冰清又戏谑道：“摄政王是不是又想说，我想多了？你是为了救下属棠梨？我都懂！”
　　墨沧溟被她堵得没话说，他挑眼，视线尖锐的刺向她。
　　猝不及防的，娇娇软软的身躯朝他倒了下去，一头栽进他怀里，不省人事。
　　“来人！”墨沧溟嗓音带着愠怒，低吼。
　　他扶住她的腰，若有若无的馨香萦绕在鼻息间，他低头看着昏迷的女子，一时之间竟手足无措，松手也不对，不松手也不对。
　　……
　　燕冰清醒来时，映入眼帘的事二龙戏珠锦绣床顶。
　　她猛地坐起身，棠梨笑道：“主子，您醒了！”
　　“这里是……”
　　“这里是摄政王府！听说您晕倒在摄政王身上了，是摄政王抱您回来的。”棠梨挑眉，表情暧昧。
　　燕冰清老脸一红，玄门宗师的脸没了。她昏迷时，就感觉自己倒在了柔软的云彩上，特别舒服，仿佛能把她整个人包裹进去，无比安心。
　　墨沧溟不愧是她的贵人，她晕倒都能接住。
　　“摄政王呢？我感谢他一番。”她环视着寝殿。
　　棠梨笑道：“摄政王抱了您一路，您把摄政王的胳膊都压麻了，他正在歇息呢。”
　　她局促的眨眨眼，“那我们快回府吧。”
　　继续留在摄政王府会很尴尬，像棠梨这样喜欢聊闲话的人可不再少数。
　　“好！太医说，您就是太疲惫了，所以才昏倒的，不必担心。”棠梨扶她下榻。
　　回程的路上，棠梨担忧的问：“主子，我们被困在红白撞煞阵里，那周雪琴母女是不是知道我们在防着她们了？”
　　燕冰清摇头，“此阵阴险，但造阵的人跟阵不会有心灵感应，所以并不会知道何人被困在其中。”
　　棠梨松了口气，她还想看主子狠狠收拾燕长河他们呢，万万不能暴露了。
　　……
　　翌日。
　　王思琪跟周雪琴便带着各自的女儿，去城北的白云观求红绳。
　　出发前，燕冰清交代棠梨，“你跟巽风先去白云观，排查一遍。我怀疑周雪琴会雇人将不好的符箓分给我娘。”
　　道观隐蔽在城北的巷子深处，马车在古老的道观门口停下。
　　周雪琴扶着王思琪下车，她谄媚道：“夫人、冰清，你们可别因为前几日书局的事情误会洁儿。什么贿赂、投毒，真跟洁儿没关系，要不然大理寺怎会把洁儿放了？我们是平头老百姓，又没什么背景。”
　　“你们看起来可不像平头百姓，洁儿穿金戴银的，比我们冰清会打扮多了。”王思琪表情耿直的说。
　　周雪琴脑筋飞快的转，她编道：“唉，还不是小孩子的虚荣心？都是假的！”
　　燕玉洁的脸霎时红了，她很不满，娘亲怎么可以这样贬低她？而且还是当着燕冰清的面！她戴的珠宝首饰明明都是爹爹送的，全是货真价实的宝贝！
　　王思琪觉得可笑，她继续促狭：“是吗？可我听说洁儿的父亲很显赫啊，京城都传开了！”
　　“呵呵呵，假的，洁儿的父亲就是个生意人，天南海北到处跑，也不知是不是不要我们了。我们母女俩四处寻人不到，才投靠了大伯哥跟您。”周雪琴继续编。
　　王思琪跟燕冰清对视一眼，心里早就笑得人仰马翻，真会扯啊。
　　而燕玉洁脸蛋通红，头都抬不起来。爹爹明明最喜欢她了，她才没被抛弃。
　　进了道观，王思琪、周雪琴拜了三清祖师爷。
　　“夫人，听说这家道观特别灵，求完签后买个四季平安符可以守护冰清无灾无难。”周雪琴道。
　　王思琪按照燕冰清事先教的，顺着她说：“好，香火钱我一并帮你捐了，也算我对洁儿的一点心意。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”周雪琴脸上堆着笑，可心里却将王思琪唾弃一百遍。
　　她最看不惯王思琪这种名门出生的贵千金，一副菩萨心肠，施舍穷人的样子。装什么大方、善良？只是投了个好胎罢了。
　　捐了香油钱，王思琪跟周雪琴一同去解签，二人都是上上签。
　　道童递给她们一人一个符咒，两枚符咒一模一样，全是平安符。“施主检查无误后，我便将符咒折好穿绳，以便你们随身佩戴。白云观的符咒每家每户一个月只能求一回，若是丢了，就得等下个月来求了。”
　　王思琪有些奇怪，这符咒没什么问题……怎么跟冰清说的不一样？
　　于是等符咒折好后，她跟着周雪琴将折成三角的符箓挂在腰间。
　　门外，燕冰清眯着眼睛看到这一幕，心里像是压了个大石头。
　　果然没这么简单，周雪琴从没让她失望，周雪琴的阴谋还在继续。

第30章 绝命符
　　燕冰清撇开燕玉洁，走到长廊上，跟巽风会面。
　　巽风穿着白色道袍，并不会引起燕玉洁、周雪琴的怀疑，她们皆以为燕冰清是在找小道士算命。
　　“怎么样？”燕冰清问。
　　他摇摇头，“没有不详的符咒。”
　　“果然！你跟棠梨盯紧点，我猜她们很快就要行动了。”燕冰清说完后，便走去跟王思琪她们汇合。
　　王思琪将求来的红绳戴在燕冰清的右手上，周雪琴也将红绳绑在燕玉洁的手腕上，“洁儿，快谢谢夫人！这条红绳是她送你的呢。”
　　“多谢夫人，洁儿会一辈子记得您的好的。”燕玉洁拿出嘴甜的功夫说道。
　　若是以前，王思琪会高兴得心花怒放，觉得燕玉洁小嘴会说，聪明俏皮得紧。
　　可是现在看清了这对母女的真面目，王思琪只觉得讽刺，她们就是这样报答她的好的？
　　“以前我怎么没发现呢？我女儿叫冰清，你叫玉洁。冰清玉洁，不正好是一对姊妹名？”她笑着说。
　　周雪琴、燕玉洁吓得心一抖，王思琪不会发现什么了吧？
　　“夫人说的没错。我们乡下人哪会取这么好的名字？我就是听说大伯哥生了女儿取名冰清，我们才沾喜气叫玉洁的。”周雪琴编道。
　　王思琪发出银铃般的笑声，“哈哈哈那要是我的女儿叫衣冠，你岂不是要给你女儿取名叫禽兽了？”
　　“……”周雪琴、燕玉洁的脸都绿了。
　　这个王思琪真是蠢钝如猪，到底会不会说话？真是气死人了！
　　周雪琴也不好黑脸，只好挤出违心的笑，“呵呵夫人说笑了。”
　　忽的，一个穿着麻布衣裳的男人从王思琪、周雪琴中间撞了过去，随后拔腿就跑。
　　“没长眼啊？”周雪琴假模假样的骂了一句，她一摸腰间，“我的平安符没了，肯定是被偷了！”
　　周雪琴去追，王思琪为了配合演戏也去追。
　　暗处，棠梨眼尖的发觉贼人飞快的从怀里摸出一张三角形符箓，捏在手里，然后把另一张藏进了怀里。
　　砰——
　　贼跑到白云观门口时摔了一跤。
　　周雪琴拦在门口，叉着腰道：“你买不起符箓吗？为何偷我们的？快交出来，不然我们报官！”
　　“对，不然报官。”王思琪看到这出戏，极力忍住笑。
　　贼人一脸慌张，“夫人别报官，千万别报官！一个符箓而已，我还给你们就是了。”
　　他摊开手，将两枚符箓奉上。
　　周雪琴一把拿过，看似随意的分了其中一个给王思琪，“夫人，给。”
　　燕冰清这才看清周雪琴的计谋，这一招叫做声东击西！
　　她递给王思琪的早就不是平安符了，而是绝命符。
　　此符比灾祸七杀符还要狠辣，只要连续佩戴七七四十九日，佩戴者便会突然暴毙。不仅如此，前四十八日，佩戴者还会每日遇到一个灾祸。
　　贼人完成任务，眨眼的功夫就消失得没影了。
　　“夫人，咱们可要每天佩戴，这可是为女儿祈福的大事，一点都马虎不得。以后您提醒我，我以后也提醒您。”周雪琴笑道。
　　“揣荷包里吧，回头再戴。戴在身上，轻轻一扯就没了。”王思琪提醒。
　　周雪琴使劲点头，立马照办，“对！还是夫人思量周全。好巧啊，夫人今日戴的白牡丹荷包是我送的，我今日也戴了这个荷包出来。”
　　为了跟周雪琴假扮好姐妹，王思琪每次跟她出游，都会戴上这个荷包。当然，这是燕冰清提醒的。
　　“我们关系这么好，这叫姐妹齐心哈哈哈……”
　　“呵呵……”
　　趁着她们虚情假意的寒暄，燕冰清冲角落的巽风使了个眼色，她扭脸说道：“堂妹，你不是受伤了吗？我们回马车上休息吧。”
　　燕玉洁忙不迭点头，她早就坚持不住了，她的大脚趾上的指甲生生被拔掉，每走一步都钻心的疼，还有她的屁股每时t每刻都火辣辣的疼，就算在椅子上垫了三个鹅绒软垫也还是一碰就疼。
　　“堂姐，你一定要相信我！书局那事我是冤枉的。”
　　燕冰清但笑不语，扶着她快速走出大门，下台阶。
　　就在这时，巽风从暗处现身，他拦住周雪琴、王思琪，“诶，两位施主，小道看你们红光满面，颇有道缘。我来给你们算一卦吧。”
　　王思琪正欲说话，巽风就道：“你父亲显赫，你是家中独女对吗？你下头本来有一个妹妹，可一出生就是夭折了。”
　　“大师！太灵了！这是我们家的秘事，家里下人都没几个知道。”王思琪满眼崇敬。
　　巽风又看向周雪琴，“这位女施主，把你的生辰八字给我，我能帮你测算人生起落。”
　　周雪琴见道士有两把刷子，脸都吓白了，“不用了！我不信这个！”
　　若是把他们的阴谋算出来了，还得了？
　　“呵呵，施主不必不好意思！你若是不信，又怎会来白云观呢？”巽风温润一笑，露出两个酒窝。
　　周雪琴道：“我没带钱……”
　　“您说笑了，你的钱袋不就在腰间吗？而且我不收钱，说了你们是有缘人岂能收钱？”巽风笑容满面，却把她的托词堵得死死的。
　　“大师！您给我算！”
　　“给我算！我愿意出钱。”
　　说着，好几个男男女女一拥而上，他们前后挤着王思琪、周雪琴。
　　这些人都是棠梨的手下，早早就潜伏进了道观装作香客。
　　周雪琴想走，巽风掐着指头算起来，“你有一个女儿对吗？女儿性子乖巧，丈夫……丈夫……”
　　巽风露出不解的表情，像是有难言之隐。
　　周雪琴浑身僵住了，生怕道士说出什么乱七八糟的话，故意大声咳嗽，“咳咳咳……”
　　殊不知，在她慌乱时，前后挤着她的人，将王思琪跟她的荷包调换了。
　　后面的人，对巽风使了个眼色。
　　巽风闪开身，不再阻拦，“罢了，我赠施主一句话吧。多多低头看路，做人脚踏实地。”
　　本来是一句普通到不能再普通的签词，可周雪琴心里却警钟长鸣。
　　这个道士不会看穿她跟燕长河要谋取王家的一切吧？
　　“走吧！”王思琪快一步迈过门槛，下台阶。
　　周雪琴心事忡忡的走出去，她才迈过门槛，脚下一轻，“啊……”

第31章 周雪琴变跛脚？
　　周雪琴从台阶上咕咕噜滚了下来，她最后是脸着地的，三十三级台阶把她的腿都摔折了。
　　“啊……”周雪琴疼得呻吟。
　　王思琪强忍着笑，装出急切的表情，“诶呀，雪琴，你怎么走路不看路啊？真被道长说中了！”
　　“我的腿，我的腿……”周雪琴身子疼得一动不能动，疼得眼泪都溢出眼眶。
　　“快来人，把周夫人抬回马车，送去医馆。”王思琪命令车夫。
　　车夫立即照办。
　　上了马车后，王思琪故意促狭，“雪琴，这个破符咒感觉不灵，我们不戴了吧。”
　　“不、不……要戴的。我摔跤说不定是替洁儿摔的，娘受罪了，女儿就好过了。”周雪琴握住燕玉洁的手。
　　燕玉洁心下很是触动，泪眼婆娑，“娘……”
　　……
　　到达医馆，王思琪便跟燕冰清先回府了。
　　马车上，王思琪笑得酣畅淋漓，“哈哈哈……她还想害我，自己却摔了！”
　　“恐怕她很快会发现符箓被换了，但是不重要了。娘，我们得着手干下一件事了，燕长河可能要回来了。”燕冰清眼底绽出讳莫如深的光。
　　王思琪的表情很是迷茫，“下一件事是什么事？他不是去沧州了吗？为何要回来，才一个月而已。”
　　燕冰清笑而不表。
　　医馆中，大夫给周雪琴用两块木板固定了小腿，又拿了个拐杖给她。
　　“夫人好好养，否则落下病根会跛脚。”大夫说道。
　　周雪琴心头一凛，燕玉洁着急忙慌地拉着大夫，“多少钱我都给，大夫，你一定不能让我娘跛脚。”
　　“唉，这哪儿是我说的算的？”大夫摆摆手，径自去药房抓药。
　　“娘亲，不是说好要用绝命符让王思琪倒霉吗？怎么成你倒霉了？你是不是拿错符箓了？”燕玉洁担心地问。
　　周雪琴摇头，“傻洁儿，娘这么多年兢兢业业，你爹会出错，娘都不会出错。那个绝命符的最下面，我用指甲划了道印子，我不可能看错。”
　　像是为了证明，她把荷包打开，将符箓拿出来的瞬间，她的脸黑了。
　　“见鬼了！这、这遭天谴的玩意怎么到我这里来了？”周雪琴吓得赶忙丢掉符箓。
　　燕玉洁无奈地吁气，“娘，我就说吧，您看错了！我找爹的手下帮忙吧，他一定能给您请最好的大夫给您治腿。”
　　“不可以，别妨碍你爹！你爹正在节骨眼上，一定不能分心。等他把沧州的兵练出来，我看王尧这个老不死的还有什么好说的。”周雪琴谨慎地用气音说。
　　燕玉洁却没有答应，她不想让娘跛脚，变成残疾。
　　……
　　不足三日，燕长河便回来了。
　　他风尘仆仆的，忍着心里对周雪琴的思念，率先跑到了主母院落。
　　这时，燕冰清正跟王思琪讨论下一步的计划。
　　突然，房门被推开。
　　“夫人！我回来了！”燕长河跟往常一样，张开手臂要抱王思琪。
　　王思琪吓得脸色一白，连忙躲开，胃里的膈应翻涌，“呀……”
　　“怎么了？夫人？你怎么都对我不亲热了？”燕长河垂头丧气的，像是求爱失败的毛头小子。
　　王思琪很想吐，“你脏兮兮的，不干净。”
　　“呵呵呵……对对对，是我不好，忘了我家夫人最爱干净。”燕长河又看到一边的燕冰清，揉揉她的脑袋，就麻利地去屏风后面换衣物。
　　“夫人，家里都好吧？”燕长河还是忍不住。
　　王思琪不想跟他说话，可在燕冰清的眼神示意下，她还是开口：“都好，我们冰清还得了书法第二呢，差一点就是第一了。”
　　燕长河内心火急火燎，他根本不在乎燕冰清怎么样，敷衍道：“是吗？女儿家，能当第二名很不错了！第一名是男儿的事，不必在意。”
　　这些贬低女人的说辞，如今在清醒的王思琪面前十分刺耳。
　　一个不尊重女人的男人，她还指望他是好丈夫、好父亲？
　　“对了，夫人，我那个同族堂弟在沧州找到我了，还问我弟妹如何。”燕长河换上干净衣袍，走了出来。
　　王思琪心里像是卡了根刺。
　　女儿的事，漫不经心。一个情人却值得他旁敲侧击百般打听。
　　夫妻十几载，她前些日子还摔破膝盖了呢，至今未愈，燕长河都不曾慰问一句。换作周雪琴摔折腿，燕长河就日夜兼程从沧州赶回京城。
　　他们俩可真是恩爱啊！
　　燕冰清知道王思琪在想什么，拍拍她的手背，“娘，爹问你话呢。”
　　“她啊，摔断了腿，在修养呢。”王思琪不咸不淡道。
　　“唉，真是不小心！你派婆子、大夫治了吗？别到时候说我们苛待了人家。”燕长河尽量显得不在乎。
　　而王思琪却不想跟面前恶心的男人再待下去，她拿上上等苏绣团扇，往外走，“我跟姐妹约了去买胭脂，既然你回来了，你自己家的亲戚，你自己安抚吧。”
　　这正中燕长河下怀，他心里乐开花，可面上还得装作不舍，“夫人，你早些回来！你瞧你，心里只有你那些姐妹，没有我。”
　　“哼。”她慵懒地应了一声，头也不回。
　　燕冰清看到这一出戏，心里很是畅快，娘亲真的开窍了！
　　“冰清，爹可想你了！这是我在沧州给你买的小玩意。”燕长河从怀里掏出一根木簪子。
　　本来津津有味看戏的燕冰清，心里的怒火顿时也腾地升起来了。
　　他到底是把谁当傻子呢？破木簪子也敢拿出来丢人现眼，把她当三岁小孩戏耍呢？
　　可她只能挤出笑，接过簪子，“谢谢爹爹。”
　　“你不要舍不得，要多戴啊。”燕长河和蔼地说。
　　燕冰清的拳头硬了。
　　在燕长河心里，她跟王思琪究竟是有多没见识啊，居然会舍不得戴木簪子。
　　“知道了。”燕冰清闷声走了出去。
　　……
　　相府。
　　王思琪红着眼，坐在软榻上，虚弱地倚着引枕，“爹娘，燕长河不是人！那个女人受伤，他就不舍昼夜的赶回来了。一回家张口闭口都是她们，对冰清不闻不问。”
　　王尧愠怒地捋着胡子，他看着不成器的女儿竟还在为那种下三滥动怒、委屈，淡淡的冷声问：“思琪，莫非你吃醋了？你还在乎燕长河？”
　　“自然不是！我心疼冰清，也心疼我自己！我现在一想到今天晚上要跟这么恶心的男人……同床共枕，我就……”说到这里，王思琪崩溃了，当着女儿的面崩溃地哭了。
　　刘红玉跟燕冰清连忙安慰王思琪。
　　“思琪，你别哭了，爹也不是怪你的意思。”王尧扶额，无奈地叹了口气。
　　王思琪拍着大腿，“该死的，他个天杀t的！他为什么要回来啊！”
　　“娘，你再忍一天，我已经有主意让燕长河不碰你，并且让周雪琴遭报应！”燕冰清眼中露出几分凌冽。
　　“嗯。”王思琪止住眼泪，弱弱地应了一声。
　　她相信女儿，女儿可比她靠谱多了。

第32章 离间燕长河他们
　　回府的路上，燕冰清让王思琪先回去。
　　她跟棠梨在街上散步，“人找到了吗？”
　　“已经找到了，就在凤翔客栈！主子，我带您去。”棠梨说道。
　　凤翔客栈，厢房。
　　一个看起来三十上下的女子，身材纤瘦，穿着干净整洁的粗布净面鹅黄襦裙坐在桌前。她的肌肤白皙，柳眉大眼，着实有几分姿色。
　　她看到燕冰清猛然一震，虽然燕冰清没有穿金戴银，但她复杂的发髻，身上的布料，已经矜贵的气质都宣示着面前的人的身份不凡。
　　“你就是金枝？”燕冰清笑问。
　　“你们为何抓我？”金枝怯生生地望着燕冰清的脸，忽地，她眼眸一瞪，“你是长河哥哥的女儿？”
　　“没错，你就是金枝姨吧？”燕冰清和善地问。
　　金枝无措地后退一步，脸吓得苍白，“当年都是我的错，我不会再抢长河哥哥了，你别对付我！我跟长河哥都已经十七年没见了，真的！”
　　“不……”
　　“呜呜呜……大小姐，我求你了，放过我吧！我跟长河哥早都已经翻篇了，我对他没有非分之想，我不会再辱骂你娘了，当年都是我的错，我该死……”金枝一边哭，一边啪啪掌掴自己。
　　当年，王思琪跟燕长河新婚后，王思琪非缠着燕长河带她回家乡，结果去婆家的当天，童养媳金枝就扛着锄头想打王思琪，还吐口水、骂她。
　　王尧派给王思琪的侍卫直接将金枝按在地上揍了一顿，燕长河袖手旁观，自那之后，金枝就没再敢纠缠。
　　燕冰清赶忙捏住她的手腕，她的这张脸，可还有大用处呢。
　　“金枝姨，我们不是想报复您，而是想请您帮忙。”她一脸真诚。
　　金枝使劲摇头，脑壳恐怕都要摇晕了，“不不不，我一个乡下人，能帮什么忙啊？大小姐，您就别诓我了，我就是粪坑的石头，您收拾我，脏了您的手。”
　　燕冰清声音拔高，盖过她的碎碎念，“想必您听说过我爹没有儿子，我娘也一直怀不上，您能不能嫁给我爹做妾，给我们家生一个儿子？”
　　“不……我不敢！”金枝双眼尽是警惕。
　　“金枝姨，我说的是真的！我爹对我娘有多宠爱，您还不知道吗？别的女人他都看不上，我想只有您，我爹或许会念着你们从小到大的情谊。”燕冰清垂下双眼，一副委屈的表情。
　　金枝眼底闪过一丝欣喜，可很快就消失殆尽，“大小姐，你就别诓我了！我双手都是茧子，年纪又大，长河哥，不！燕将军怎么可能……”
　　“难道您忍心看着我爹没有儿子，断后吗？我说的都是真的！”燕冰清黛眉微蹙，看上去有些没耐心了。
　　金枝内心一怔，不孝有三，无后为大。没有子嗣的事情可不是闹着玩的。“可我当年那样对待夫人……”
　　“我娘包括我外祖父外祖母，其实对燕家挺愧疚的！金枝姨，若你真能给我爹生个一儿半女，你就是我们家的恩人。而且，我娘也是看中了你多年未嫁，人干净，性子直爽，不怕你有坏心眼。”燕冰清的话直白露骨，很是坦诚。
　　金枝害羞地点点头，低声道：“我愿意……”
　　燕冰清亲热地拉着她的手，“金枝姨娘，那等会儿我让棠梨给你打扮打扮，然后就带你去见我娘。”
　　“嗯。”金枝红了眼眶。
　　在金枝看不到的角度，燕冰清的脸上闪过蔑笑。
　　燕长河不是对周雪琴情有独钟吗？她倒是要看看，他们这对狗男女的爱情有多么忠贞不渝、坚不可摧。
　　……
　　将军府。
　　燕冰清把金枝从后门带进主母院落。
　　此时，燕长河跟王思琪双双不在府邸。
　　进了寝房的门，金枝一看到容光焕发的王思琪，腾地跪在地上，“夫人，当年都是我的错！我以后不敢了，我会本本分分地为燕家延续香火，好好报答您的。”
　　王思琪喝燕窝的手一僵，一脸茫然地望着下跪的女人，“冰清……这是？”
　　燕冰清走到王思琪身边，将她的谋划耳语说出，王思琪这才反应过来。
　　“诶呀，金枝，你见外了！快起来！”王思琪扬扬下巴，示意嬷嬷扶她起身。
　　金枝起身后，眼泪汪汪地看着王思琪跟燕冰清，眼底尽是感激。
　　原本她都准备一人守着燕家旧房子孤独终老了，可夫人、大小姐把她接到京城，给她机会变成将军府的姨娘。其实她这么多年不嫁人，不是为燕长河守着清白，而是村里没人要她。
　　村里人都笑话她是被抛弃的女人，只有老光棍跟残疾才要她，她不想将就，年纪就拖到三十五了。
　　王思琪把自己一套戴得不多的金打的首饰送给金枝，“金枝，燕长河可不好缠，你要多多费心。”
　　她无比希望金枝成功，最好今晚就能留燕长河过夜。一边周雪琴会肝肠寸断，另一边她就不用被恶心的男人碰，想想都快活！
　　“我年纪大了，恐怕难以吸引燕将军了。”金枝捂着脸，并没有信心。
　　燕冰清笑道：“金枝姨娘，我路过天桥的时候，听说书人说过，男人最喜欢新鲜跟得不到的感觉。您耐一下性子就……”
　　王思琪脸蛋浮上红晕，她羞得低斥：“冰清！”
　　“我听说的嘛。”燕冰清学着原主，俏皮地吐吐舌头。
　　“你呀！真是不知羞。”王思琪宠溺地训道。
　　金枝并不蠢笨，她很快就明白了燕冰清的意思。“大小姐的话我记住了，我知道该怎么办了。”
　　棠梨按照吩咐，带金枝去往临近西厢房的南厢房。
　　直到人化成一个黑点，消失在眼际，王思琪才轻声问：“金枝靠得住吗？别又引狼入室了。”
　　“她眼神坚定而明亮，眼大眉弯，不是坏人。最重要的是，她下三白眼，鼻如刀削，嘴上、眉眼皆有痣，是个克夫命。”燕冰清忍笑道。
　　“哈哈哈……”王思琪幸灾乐祸的笑了。
　　克夫最好！把燕长河克死！
　　而在将军府相隔几里地的感召寺的厢房中，气氛却骤然下降，凝结起来。

第33章 故意留下一个钩子
　　燕长河一进厢房，就看见周雪琴的腿绑着木板，倚靠在床上。床榻旁还放着一个木质拐杖，她的脸也被摔破皮了，将将结痂。
　　他顿时兴致全无，在来的路上他还去药店买了药的，就想一展雄风，没想到她摔得这么严重。
　　“长河，你怎么回来了？现在正是你的关键时候！是不是洁儿……”周雪琴心里又甜蜜又有负担。
　　“雪琴，你别这么要强，洁儿也是担心你，才找了我的亲信。我的亲信把什么都给我说了。”说着，燕长河从怀里掏出两枚无瑕的白玉。
　　“看，这个是我在沧州散步时偶然看到的，觉得你跟洁儿会喜欢，你到时候把另一枚带给洁儿。”
　　周雪琴心头划过暖流，感动、欣喜地靠在燕长河的怀里，“长河，我没事，你快回沧州吧。别耽误了练兵，给老不死的借口拖延举荐你的事情。”
　　燕长河心里有点烦，他风尘仆仆赶回来看她，结果王思琪一副高高在上的样子，周雪琴也赶他走。
　　早知他热脸贴上冷屁股，他就不回来了。这些女人一个比一个自私，一点都不在乎他在沧州的艰苦。
　　“雪琴，有件事我还没问你呢。你为何从票号支了我九百万两银子？”燕长河这次急忙赶回来，主要就是因为这事。
　　上次给王思琪买劳什子夜明珠项链、浮光锦已经把他八成积蓄花完了，票号里的钱是他剩下的积蓄了，结果周雪琴一声不吭支走了大半。
　　他不是舍不得给她们花钱，他主动给可以，她们问他要甚至还偷拿就是不行！
　　“还不是洁儿，她跟燕冰清打赌，书法比赛谁输了就请所有朋友去仙子湖游湖。”周雪琴的眼泪说流就流。
　　她很清楚燕长河的脾气，他吃软不吃硬，她可怜兮兮地说：“长河，洁儿没几日就要请朋友游湖了，我为了把洁儿从大理寺保出来，已经花光银子了。我逼不得已才用了你的银子。长河，你别生气好不好？银子我可以自己想办法。”
　　“你能想什么办法啊？傻！”燕长河语气果然放缓，无奈地给她擦拭眼泪。
　　实则，他的心在滴血。
　　九百万两啊，一下子就打了水漂。
　　“长河……”
　　周雪琴的双手攀上他的胳膊，略带诱惑，可燕长河看到她摔得破皮结痂的脸，顿时没了兴致，“你看你，伤得这么重，就别折腾了。我先回府了。”
　　“嗯。”周雪琴在心里暗叹了口气。
　　她知道燕长河心里不爽，毕竟九百万两不是小数，可t有什么办法呢？为了让洁儿换命成功，就得付出代价。
　　……
　　燕长河心情惆怅地回到府邸，他原本打算小住半个月再回沧州的。
　　可如今一看，不必了，今天就收拾东西走人算了。
　　雪琴的话虽然逆耳，但是忠言。他们才是一家人，雪琴是不会害他的。
　　他朝寝房走去，路过花园时，一个穿着鹅黄色襦裙，戴着编制花冠的纤细的女人引起了他的注意。
　　金枝一回头，燕长河的心脏加速跳动起来。
　　这是她的青梅竹马，从小照顾他的女人。
　　“金枝？金枝，你怎么在这里？”燕长河不解地皱眉。
　　他不顾仪态地想追上去问个清楚，可金枝扭头就跑，她窜进走廊一下子就没影了。
　　燕长河怅然若失地望着她消失的方向。
　　就在这时，管家道：“恭喜将军，这是夫人给您纳的妾室，明日就写纳妾文书。”
　　这对燕长河的而言可谓是晴天霹雳，王思琪这个小心眼的老女人，怎么可能大方让他纳妾？就连周雪琴都没这个肚量……所以，王思琪肯定是生气了。
　　晚上，王思琪一回寝房，燕长河就红着眼凑了上来。
　　“夫人，我是不是哪里惹你不高兴了？你为什么不要我？”燕长河肩膀耸着，像是受了天大的委屈。
　　方才在外面，冰清已经带她演练过一次，教她怎么应对了。
　　王思琪叹了口气，一脸愧疚地望着他，“长河，这不仅是我的意思，也是我爹娘的意思。我不能给你生儿子，你说燕家的基业跟王家的基业怎么办？”
　　“……”燕长河一怔。
　　没想到王思琪这个蠢女人居然会为他着想，这让他又欢喜，心里又有了异样情绪，隐隐不太舒服。
　　“那我也不能背叛夫人啊，难道在你心里我是”燕长河装模作样的拒绝。
　　王思琪拍拍他的胳膊，“长河，我就知道你心里只有我们娘俩，不肯碰别的女人，所以我才把金枝找来的。金枝不是其他女人，她跟你一起长大，面对她，比面对旁人好对吗？”
　　“夫人！没有儿子就没有，我不在乎。”
　　“不行！那燕家、王家的基业岂不是白费了？你不仅对我有责任，对王家也有责任。”
　　燕长河从没听王思琪说这种冠冕堂皇的话，一看就知道是王尧教的。看来王家人是真的同意了！
　　“好。”他沉重悲伤地说。
　　……
　　冰清阁。
　　金枝规矩地给燕冰清请安，把花园发生的事情讲给她听。
　　燕冰清笑道：“金枝姨娘，你先冷落我爹两天，也别吊胃口吊久了。”
　　“我知道了，都听大小姐的。”金枝乐呵呵地看着燕冰清。
　　她不是一个满脑情爱的女子，生活的磋磨让她看清了一切，情爱填不饱肚子，只有找到赖以生存的活计才能活下来。
　　这个家她早就有所耳闻，长河哥虽然没有入赘，但跟入赘也差不离。若是乖乖听夫人跟大小姐的话，能过好日子，她愿意！
　　“金枝姨娘，你快回去歇息吧。对了，你的隔壁住了一对母女，听说是我爹同族的远方堂弟的妻女，你有空可以拜会一下。”燕冰清笑着说。
　　金枝歪着脑袋想了一下，“小栓子媳妇？玉凤？还是虎子媳妇？小草？”
　　“都不是！叫周雪琴、燕玉洁。”燕冰清回答。
　　“不可能！我们村没有这号人，我在村里几十年，根本没听过这两个名字。”金枝心直口快地说。
　　燕冰清装作迷糊地嘟着嘴，“是吗？可如果不是亲戚的话，我爹为什么收留她们？”
　　她故意留了一个钩子，勾起金枝内心无限遐想。
　　“……”金枝不说话了，仅仅一瞬间她心里浮现了好多猜测。
　　她倒是想看看这个周雪琴、燕玉洁是哪里来的假亲戚、冒牌货！

第35章 燕玉洁被众人挤兑
　　人走后，棠梨不解地问：“主子，您何必跟金枝说这么多呢？若是她让燕长河他们提前暴露了，该如何是好？”
　　“放心吧，金枝如今寄人篱下，没有证据的事情她不会乱说。”燕冰清的眼眸深不可测。
　　“对了，主子，燕玉洁不是打赌赌输了，要请那日宴会上的所有人去仙子湖游湖吗？她如今都能走路，怎么还不见请客的动静，莫不是不想认账？”棠梨鄙夷地说。
　　提起这个，燕冰清眼波骤凉，“我说要扒掉她们母女一层皮，就一定会扒。明日就是重阳郡主的婚礼了，过了明日，我一定要让她们放血。”
　　……
　　周雪琴拄着拐杖才回府，燕玉洁就忍着脚上钻心的痛走上前，急得脸蛋泛红，“娘！听说那个贱女人要给爹爹纳妾！人都接回家了。”
　　她狠瞪了燕玉洁一眼，示意她说话谨慎，别张扬。
　　燕玉洁会意，她捂住嘴四处环视了一圈，幸好没人。
　　回到西厢房。
　　燕玉洁急得眼红，“娘亲，怎么办？我不想爹爹纳妾。”
　　“傻孩子，你爹不是那种人。你看，这是他特意买给咱们的礼物。你爹跟娘相濡以沫十几年，他是什么人，娘还不知道吗？你爹有时候虽然会犯糊涂，但大事上清醒。”周雪琴从袖中掏出两枚白玉玉佩。
　　燕玉洁看到精美的白玉玉佩顿时松了口气，娘这么聪明的人，肯定不会犯错的。
　　“奇怪的是，王思琪这个蠢货怎么突然长了点脑子？居然知道纳妾固宠，肯定是有高人在幕后指点！”周雪琴的柳叶眉微皱。
　　燕玉洁也道：“对！之前燕冰清根本比不过我的，可近来愈发嚣张了。”
　　“洁儿，我会暗中调查她们背后的高人。如今的当务之急是你，你看以前，每日都有官小姐找你出行，这几日你病这么重，她们没有一个人来看你。”周雪琴不留情面的揭燕玉洁的伤疤。
　　燕玉洁垂下眼，“她们都看我被大理寺抓走了，生怕惹上一身骚。那女儿应该怎么做？”
　　“很简单！兑现承诺，请他们去仙子湖游湖，银票我已经备好了，你当着他们的面将钱花出去，她们就算心里讨厌你，面上也不会表露了。所谓吃人嘴软，拿人手短。”周雪琴循循善诱道。
　　“可是一千万两也太多了吧，听说别人都不用花这么多，那个劳什子皇亲国戚明显是看我们没有背景，故意拿捏我们。”燕玉洁舍不得。
　　周雪琴看她近来总是冒冒失失，忍不住道：“洁儿，爹娘的钱也不是大风刮来的，方才你爹差点因为这些钱都要对我发怒了。你不要让娘里外不是人好吗？”
　　听到这里，燕玉洁的心受到了极大的谴责。都是因为她，娘亲才私自动爹爹的钱的，否则爹就不会生气。
　　“娘，我知道了。”她的眼尾染上愧疚的红。
　　……
　　翌日。
　　重阳郡主大婚。
　　她邀请了平日常常一同出游的管家小姐，在艳红的烫金邀请名单上，燕玉洁的名字赫然排在首位。
　　大厅中，一对新人穿着锦绣百合大红喜袍，行三个大礼，念婚书，最后双臂相交，喝了合卺酒。
　　燕冰清极爱这种热闹，人越多越热闹的地方可以聚人气、驱霉气。她跟着小孩对重阳郡主、霍离起哄、鼓掌，好不乐哉。
　　在贵宾席位上，墨沧溟被聒噪得不行，他如墨的眸子一瞥，正好不正凌空跟正在兴头的燕冰清对视。
　　二人忙不迭抽开视线，局促而慌乱。
　　前几日她不偏不倚昏倒在他怀里的事情赫然在目……
　　烛离捕捉到这个细节，低声道：“主子，燕姑娘似乎很向往成婚。”
　　“住口！”墨沧溟低吼，鹰隼般的视线狠厉地射在他的脸上。
　　烛离蔫蔫地低下头，心里有点小不服。他可什么都没说，不知道主子为何反应这么大。
　　燕冰清尴尬地扭过脸，可扭脸的一瞬间她就后悔了。
　　这么做不礼貌不说，而且还影响气运。墨沧溟可是紫微星转世的天龙之命，是她的贵人，她不往上贴也就罢了，怎能躲避？等会儿还是去给他医腿好了，顺便道谢。
　　婚礼结束，新人被送入洞房。
　　重阳郡主被掀了红盖头后，霍离就去前厅招待宾客。
　　一群官小姐跟亲戚在婚房沾喜气。
　　令人费解的是，今日墨玄黄居然也跟几个小皇子到了婚房中。
　　燕冰清瞥向一边的燕玉洁，笑道：“堂妹，赌约你可别忘了。我看近来晴空万里，不如明日你就请我们游湖吧。”
　　“……”燕玉洁其实不太愿意，她一直祈求这件事情能翻篇。
　　她害怕失去爹爹，她知道家里的钱快被她花完了，她不想再给外人花钱了。
　　蒋雪儿平日最巴结燕玉洁的，她见燕玉洁脸色难看，立即说道：“冰清，你们不是堂姊妹吗？你这么咄咄逼人作甚？在仙子湖包船舫可是很贵的。”
　　不等燕冰清说话，钱小满就冷嘁，“蒋雪儿，是不是我对你太宽容了！有些事儿大家还不知道呢。”
　　“我……”蒋雪儿跟霜打的茄子一样，倏忽败下阵来。
　　上次她冤枉钱小满偷重阳郡t主百雀钗的事情可不能抖出去了，否则她就不用做人了。
　　燕玉洁剐了一眼蒋雪儿，这个蠢货，一点点事都做不好。
　　她露出温柔的笑，一对酒窝十分甜美，“正所谓愿赌服输，我愿意请大家出游，可是仙子湖听闻是皇亲国戚包揽的，并非我能触及。”
　　就在燕冰清想要发话时，墨玄黄的鼻腔中发出冷哼，抢在她前面道：“无妨，本宫帮你联络。”
　　这个燕玉洁三番五次害他被燕冰清污蔑，毁了他的婚礼，他自然不会放过她。
　　“多谢太子！”燕玉洁欣喜的福身，就像棘手的难题迎刃而解一般，演的跟真的一样。
　　墨玄黄嘴角斜提，神色阴鸷。
　　“还有一事，就是我担忧时日拖得太长，耽误了重阳郡主、永安侯婚后出游。”燕玉洁又想出一个托词。
　　燕冰清的话又一次被截胡，重阳郡主落落大方的莞尔，“无妨！妹妹的一片心意，我岂能拂了？我跟永安侯等你便是。”
　　不是不报时候未到！上次燕玉洁派蒋雪儿偷她百雀钗的事，她可不会轻易揭过去。
　　燕玉洁的胳膊不受控制的颤抖起来，可脸上只能端着僵硬的笑，“那就好。”
　　他们今日都疯了吗？怎的一个两个都跟她唱反调？真是一点气度都没有。

第35章 游湖被气
　　离开侯府后，燕冰清坐在马车上，嘴角漫出淡得不能再淡的笑意。但可以看出她的心情尚佳。
　　“主子，方才是怎么回事？太阳怎么打西边出来了？太子跟重阳郡主居然帮您挤兑燕玉洁。”棠梨梗着脖子，挠挠后脑勺。
　　燕冰清陡然掌握一切，神采奕奕的解释：“得道者多助，失道者寡助。”
　　如果没猜错，在仙子湖包船，没有大几百万两是做不到的。她就要看看
　　……
　　燕冰清命车夫驱车至摄政王府。
　　老管家亲自引燕冰清去寝殿，他慈祥的笑道：“燕姑娘好久都没来给摄政王治腿了。”
　　“最近有事耽搁了，以后不会了。”她乖巧的说道。
　　“不急不急，姑娘心里记挂着我们摄政王就行了。”管家宛若一个和蔼的长辈。
　　燕冰清心头压力倍增，她只是想蹭蹭墨沧溟的气运才假装追求墨沧溟，可摄政王府的下人怎么全当真了？
　　到了寝殿，墨沧溟很快就宣她进殿。
　　墨沧溟倚靠在黄梨木贵妃榻上，肌肤白皙，唇红如血，一对桃花眼射出潋滟的光华，橘黄色的烛光仿佛给他整个人勾勒一道金边，气质贵不可言。
　　“上次多谢摄政王搭救，我无意冒犯。”燕冰清害怕墨沧溟生气，还是解释了一下。
　　他幅度轻微的颔首，若不仔细看根本看不出来。
　　燕冰清从烛离手里接过针灸包，坐到贵妃榻前的软椅上，就伊始给他针灸。
　　银针一根根刺入膝盖跟小腿，一股热流汇入经络、血脉之中，不一会儿他的小腿全红了。
　　以往他只能感觉到有一股暖意，可今日他的腿却有些发烫。
　　墨沧溟纤长浓密的睫毛下，瞳仁中跳动着喜悦的光。
　　“看来摄政王近来有好好喝药，今日的疗效很不错。”燕冰清便默背《轩辕针法》边说道。
　　“……”他漠然不语。
　　燕冰清心里泛着嘀咕，他莫非还在介怀上次倒在他怀里的事？
　　她收了银针后，望着他的眼睛重申：“摄政王，虽然我想嫁您，但我不屑于用卑劣的手段得到您的青睐。上次我并非装病。”
　　墨沧溟耳根子莫名染上了红晕，他冷清的低咳，“烛离。”
　　烛离将一本橙色锦布包裹的小本双手送上，“姑娘，这个或许对您有用。”
　　“这是……？”燕冰清好奇的问。
　　“您看了就知道了。”烛离小声道。
　　燕冰清虽然不知道这个小本是什么，但贵人给她的都是好东西，“多谢。”
　　墨沧溟淡然道：“酬劳罢了。”
　　他一贯冷淡，每次都跟她银货两讫，似乎生怕跟她牵扯上了关系。这是燕冰清最喜欢跟他合作的一点，她也正好只是逢场作戏，并不想真的嫁给他。
　　她笑而不语。
　　烛离在心里叹了口气，主子分明对燕姑娘是有所不同的，怎么这么嘴硬呢？
　　……
　　回到冰清阁，燕冰清迫不及待的打开小本，上面居然是仙子湖各种菜品、舞乐的价目表。
　　她恍然大悟，“原来仙子湖是摄政王包揽的。”
　　“是啊。”棠梨笑道。
　　燕冰清阖上菜单，福至心灵，“到时候我就知道怎么宰她了。”
　　没几日，燕玉洁便邀请所有人去仙子湖游湖。
　　仙子湖依山傍水，岸边栽满了四时的花草树木，蓝天倒映在湖面上，透亮的湖水宛若一面镜子。阳光射在水面上，一阵风刮过，涟漪层层，浮光跃金，锦鲤跳跃，让人心旷神怡，恍若进入了仙境。
　　燕玉洁按照周雪琴的吩咐，当着所有人的面付了厚厚一沓银票给一个官吏，二人嘀嘀咕咕不知在说什么。
　　这让许多官小姐、公子哥光是看着都肉疼，“这一沓银票听说仅仅只是订金，那也有几万两了吧？”
　　“看来燕玉洁她爹果真是燕君山，要不然怎么舍得花这么多钱请外人游玩？”
　　“那又如何？愿赌服输，她跟燕冰清打赌输了，请我们本来就是应该的。”
　　“别这样说，我们白白享受，还是谦恭一些为好。”
　　燕玉洁依照赌约，租了好几只画舫，其中一只给重阳郡主、霍离，一只给太子，另外一只属于其他官小姐、公子哥。
　　画舫在湖面转一圈后，穿越逼仄的峡谷，进入下游，两岸开满了嫣色的花，让人目不暇接。
　　大家站在甲板上，欣赏着山光湖色。
　　好多平日看不惯的小姐都去找燕玉洁，跟她道谢，大理寺的事情被抛到一边。“玉洁，多谢你了！若不是你请客，我们恐怕这辈子都难进到仙子湖。”
　　“没什么，一场游戏而已，愿赌服输嘛。”燕玉洁大方的说着。
　　“游戏”二字说得极其巧妙，就像请诸位游湖花的银两只是九牛一毛，她根本不在意。
　　众人的眼眸一亮，有几分惊羡，“燕玉洁家底真厚。”
　　“不愧是战神的千金，真豪气啊。”
　　燕玉洁捂着嘴轻笑。果真跟娘亲说的一样，请这些乞丐游一次湖，他们就跟失忆似的，又上赶着巴结她了。
　　燕冰清站在角落，眼底都是嘲讽。
　　钱小满捕捉到她的眼神，用气音问：“怎么了？是不是燕玉洁又在害人了？”
　　“等会儿你就知道了。”她讳莫如深。
　　“大家难道不该感谢冰清吗？赌约是冰清提出来的，而且燕玉洁也是被燕冰清击败的。”一个好事的公子哥突然说道。
　　钱小满也立即起哄，“就是！愿赌服输本来就是应该的，难道燕玉洁应该赖账？”
　　燕玉洁心里恨意充沛，燕冰清居然想抢她的功劳？
　　钱，她花；好人，燕冰清来当。这怎么可以？
　　她瞥了蒋雪儿一眼，蒋雪儿收到指示，只能无奈的反驳：“钱小满，你能不能别对玉洁这么大的敌意？她请我们游仙子湖，还有错了？”
　　钱小满早就拿捏住蒋雪儿的七寸了，她猝然笑了，“蒋雪儿，那咱们不聊燕玉洁，聊聊你好不好？”
　　“你……”蒋雪儿又一次意料之中败下阵，她垂头叹气，像是喉咙被毒哑了。
　　燕玉洁看她不顶用，俏皮的出面当和事佬，“大家别吵了！功劳是我们姊妹俩的，我出了钱，堂姐出了思路。”
　　这话四两拨千斤的强调，自己才是财主，而燕冰清是个陪衬。
　　燕冰清也道：“大家只管吃好、喝好、玩好，反正这一次不管谁输了，都是我们燕家出钱。”
　　一瞬间，燕冰清又把这次的功劳平分。因为她也是燕家人，乍得一听，好像她出了一半似的。
　　燕玉洁恨不得呕出二两血，燕冰清怎的这般厚脸皮？

第35章 阴阳菜单
　　一听可以吃东西，几个年纪小的官小姐雀跃地问道：“玉洁姐姐，船舫上还有人送膳食吗？”
　　燕玉洁轻眨眼睛，笑道：“自然可以，这里什么都有。”
　　“太好了！我倒是要看看皇亲国戚是怎么享受的。”
　　这话引得众人轻笑。
　　晌午，三所船舫在一座红木阁楼旁停下。
　　十几个官小姐在一间厢房，其他公子哥在另一间厢房。
　　燕玉洁递给他们一本菜单，菜单一共二十道菜。
　　“我想吃这个、这个，还有这个！”年纪小的官小姐道。
　　燕玉洁阔气道：“太麻烦了！既然大家也是第一次来，不如我们将菜单上的菜全点了吧。”
　　“玉洁，你真豪气！”众人起哄。
　　“玉洁，你人真好！”
　　燕玉洁享受着众人的夸奖，装作不在意，“没什么！大家来都来了，我就该让大家享受最好的。”
　　大家感激地看向她。
　　每一间厢房都上了二十道菜，每一道菜雕花精美，雕龙刻凤，像是工艺品。
　　众人惊叹不已。
　　“大家都趁热吃，放凉了就可惜了。我去把剩下的银票交了。”燕t玉洁冲门外的婢女使眼色，门窗立即被阖上。
　　“我出去一下。”燕冰清过了一会儿走出厢房。
　　钱小满紧随其后，“冰清，怎么了？”
　　燕冰清指着太子、重阳郡主的船舫，“你看。”
　　只见，许多抱着古琴、琵琶的乐妓，走上他们船舫的台阶，准备跳舞奏乐。还有十几个婢女端着精美到不像话的菜肴走进厢房。
　　这些菜肴都是在他们的厢房中没出现过的。
　　“燕玉洁居然拜高踩低，看我们没身份就糊弄我们！”钱小满不服气的说。
　　燕冰清冲站在角落的婢女道：“我也想看渔歌子、浣溪沙，吃一席江月。”
　　她把墨沧溟给的价目表上最贵的表演跟菜肴背了出来。
　　“我们没有这些。”婢女福福身道。
　　燕冰清轻嗤，“你当我眼瞎吗？还是说你觉得我说的这些菜名，是胡诌出来的？”
　　婢女见瞒不过，为难道：“可是燕玉洁小姐只付了最下等的银子……”
　　一个嬷嬷认出了燕冰清，殷勤的上前福福身，她对婢女训道：“小蹄子，你知道她是谁吗？她可是摄政王的……咳咳，反正你快去安排！”
　　“是。”婢女一惊，忙不迭下船传膳。
　　燕冰清尴尬的阖眼，长出了口气。
　　摄政王府的下人都这么希望墨沧溟娶妻吗？
　　少顷，菜肴就纷纷端了上来，燕冰清要求在甲板上摆席。
　　歌舞姬就位，吹奏了起来。
　　舱室内的官小姐、公子哥听到乐声，纷纷走出房间。
　　而此时，燕玉洁正在二楼，细细数着手中的银票。
　　她越算心里越美，“回府后，爹娘一定会夸我的，我省了三百万两银子呢。”
　　众人来到甲板上，燕冰清跟钱小满独享丰盛的菜肴跟歌舞，都疑惑了。
　　“燕冰清，你怎么一个人享受这么多菜？让我们吃大锅饭？”一个公子哥不服气说道。
　　燕冰清一脸无辜道：“我不知道啊，我看太子跟重阳郡主的画舫上都是这样，我就点了，难道不可以吗？”
　　众人一看隔壁的船舫，发觉还真是。他们饭都吃一半了，而重阳郡主、太子那边，婢女还在上菜。而且那些菜他们都没见过！
　　原来还能点其他菜，可方才的菜单上没有啊！
　　公子哥们早就坐不住了，他们可都是男人，十几个男人才吃二十道菜，这哪儿够填饱肚子？
　　他们冲角落的侍女吩咐：“给我们上一桌跟燕冰清一样的菜。”
　　婢女回头看了眼嬷嬷，这次嬷嬷没有发话，她福福身：“对不住，厨房没有了。”
　　“怎么可能？皇亲国戚包揽下来的仙子湖，连食材都不够？”
　　“公子，我们真的没有了……”
　　公子哥不悦的斥责婢女，一时之间船舫上乱糟糟的。
　　燕冰清淡然的吃着午膳，将吵架声忽略。
　　“你们少狗眼看人低！再不上菜，就别干了！我要找你们上面的人发卖你们去勾栏！”公子哥嚣张道。
　　婢女也不是没脾气的，她们伺候的皇亲国戚也没有这么多事的。她们已经尽量帮燕玉洁骗人了，可骗不过也不怪她们。
　　她们的语气生硬了几分，“公子，最下等的膳食里的确没有一席江月。真的！”
　　“什么？最下等？”
　　钱小满趁乱添了一把火，“燕玉洁不是说我们享受的是最好的吗？怎么成最下等了？”
　　婢女低下头，可嘴角似弯非弯，分明是在嘲笑他们。
　　几个公子哥脸涨得通红，沉默不语。
　　在旁边默不作声的官小姐也忍不住了，“我们并非要跟太子、重阳郡主享受同样的菜肴，可是玉洁说要请我们享受最好的膳食，结果拿阴阳菜单糊弄我们，未免也太看低我们了。”
　　“就是！谁家缺口饭吃？”公子哥应和。
　　“真真让人来气，这气谁爱受谁受，饭我不吃了。”一个官小姐下船。
　　另一个官小姐也跟着下船，“你不吃，我也不吃了。”
　　“走走走！燕玉洁舍不得，我请兄弟们去喝酒！”一个公子哥从怀里掏出一沓银票，举在空中晃了晃。
　　蒋雪儿见状，匆忙跑到上二楼拍舱室的门，“玉洁，不好了！你做假菜单的事情被发现了。大家都要走，不吃午膳了！”
　　“什么？”燕玉洁的心咯噔一下。
　　她不怕这些人花钱，就怕他们不肯花她的钱。
　　这些人不是没来过仙子湖吗？那他们是怎么发现假菜单的？
　　她慌忙走到一楼，站在下船口，拦着众人道歉：“各位姐妹，公子，请听我一言。我大钱都花了，怎会舍不得这点小钱？我也不知道出了什么纰漏，一定是仙子湖的人弄错了！我也不知道菜单为何有两份。”
　　“哼！你倒会说！”公子哥冷嘁。
　　燕玉洁瞥了一眼嬷嬷，嬷嬷面无表情敷衍的说道：“对，是我们出了纰漏。”
　　“请各位给我一个机会，菜单缺了什么菜，我让厨房补齐行吗？”燕玉洁泫然欲泣，一副楚楚可怜的样子。
　　“我不吃了！”有几个硬气的官小姐走了。
　　但八成人没动。
　　燕玉洁松了口气，可脸上仍旧挂着委屈，“感谢大家的体谅，我也是第一次来，并不清楚仙子湖的规矩。大家别误会我就好。”
　　在甲板上看戏的燕冰清奚落的斜提嘴角。
　　她这不是找虐吗？
　　一个公子哥蔫坏的笑，“是吗？我们点什么都行？”
　　燕玉洁一咬牙，豪气的承诺：“对！”
　　“把你们的菜全给我们上一遍！还有歌舞，我们也要看！”原本要请客喝酒的公子哥，招呼众人回到舱室。
　　燕玉洁心疼得眼睛发红，她荷包里剩下的三百万两指定是不够了，她赶忙命兰若回将军府问周雪琴筹钱。
　　她在心里自我安慰：没关系的，花点银子，拉拢人心很值！只要孤立了燕冰清，她就能得到天凰之命了。
　　可舱室内却传来不和谐的声音。
　　“大哥，你怎么还买她的账？你不会真以为她不知道吧？”
　　“我怎么可能相信？还不是为了多宰她点钱？”
　　“哈哈哈……”

第37章 燕家村没有她们
　　这几句话，让燕玉洁心都碎了。
　　要不是顾及脸面，她恨不得现在就赶他们下船！
　　她后悔极了，早知道方才就放他们离开了。现在白白花钱，还落不着好。
　　游湖完毕，燕冰清先乘坐马车走了。
　　许多官家小姐、公子哥纷纷跟她道别，而一掷千金的燕玉洁被所有人冷落。
　　众人走后，燕玉洁却没有离开，因为她荷包里的银两不够结账。
　　周雪琴乘着马车赶来，她沉着脸，向来温婉的脸上透着寒气。
　　“娘……”燕玉洁又害怕又愧疚。
　　周雪琴下马车后，拄着拐杖走到掌事的官吏面前，从袖中拿出一沓银票递给他。
　　“娘亲，对不起……”燕玉洁想要搀扶她。
　　她一把甩开燕玉洁的手，“闭嘴，上车再说。”
　　燕玉洁悔不当初，早知如此，她就不贪图那三百万两银子了。
　　上车后，燕玉洁垂下脑袋认错：“娘亲，我只是想给您跟爹爹省钱。”
　　“省了吗？你为了蝇头小利，又害我跟你爹出了三百万两！你爹为了得到丞相之位前些日子已经下了血本了，你为何不听话？”周雪琴拍着大腿，语气冲撞。
　　燕玉洁用手背揩去眼泪，“本来都好好的，都怪燕冰清带头吃一席江月，我才被识破。”
　　“你的意思是全都怪燕冰清？洁儿，娘是不是告诉过你，既然要拉拢人心，就要舍得出真金白银。你自己留了破绽给别人，你怪谁？”周雪琴愠怒道。
　　燕玉洁长睫低垂，心里也认可了她的话，“是。”
　　“你爹方才已经跟我吵了一架了，你近日不要再生事端，乖乖呆在厢房。”她的口气强势，不容商量。
　　她早就哭成了泪人，“娘亲，您别生气好吗？我就是太心疼您了。”
　　周雪琴的坚冰一般的心也被融化，她抱住燕玉洁，眼泪涌出眼眶，“洁儿，娘亲也不是有心怪你。可你十八岁大限将至，你不能再输给燕冰清了。”
　　燕玉洁将脸埋在她的怀里，重重颔首，“娘亲，您对我的心，我都懂！只是当下您跟爹爹怎么办？不如我去给爹爹道歉吧。”
　　“不！他正在气头上，看见你我，他只会更加烦心。你爹这人我了解，他冷静三日就想通了。”她的眼神一寒，十分冷静。
　　……
　　另一边，燕长河去相府拜会王尧，旁敲侧击问了关于纳妾的事情。
　　王尧、刘红玉全都按照燕冰清所教的那样，说给燕长河听。
　　得到肯定的回答后，燕长河欣喜若狂，可面上不表，甚至还给王尧、刘红玉跪下。
　　“岳父、岳母，除了思琪，我此生没有再娶任何人的打算！可您们还想着我燕家的香火、子嗣，你们让我如何报答王家的恩情？”
　　“长河，谈什么报答？只要你能对思琪跟冰清好，我们就满意了。”王尧罕见地对他露出缓和的脸色。
　　刘红玉道：“长河，这是我们跟思琪的意思。你知道的，冰清t这孩子不聪明，我们怕将来她许配了一个不好的人家，等我们百年之后没人帮她撑腰。若是你纳妾能生个一男半女，好歹冰清以后有个弟弟撑腰不是？”
　　“是啊……”燕长河极力压制着上扬的嘴角。
　　……
　　冰清阁。
　　棠梨回忆起仙子湖的见闻，嘴角上扬地奚落道：“主子，方才燕玉洁脸都绿了，都快哭了。”
　　燕冰清将食指抵在唇前，示意她噤声，“经过这一次，燕玉洁不会再对我掉以轻心了。”
　　“是。奴婢会加强防范的。”棠梨英姿飒爽地抱拳。
　　倏忽，奴婢在门口福身，“小姐，金姨娘来了。她似乎有话跟您说。”
　　“让她进来。”燕冰清嘴角上扬。
　　金枝进屋落座后，棠梨忙不迭奉茶给她，俨然把她当成上宾。
　　她心下很是感动，先是问候了一下燕冰清去仙子湖的游历见闻，才切入正题，“大小姐，我偷偷看了周雪琴、燕玉洁，我们燕家村根本没她们这号人。燕家村有六十一户人家，一共三百三十二个人，我全认识。”
　　“这就奇怪了，但如果她们不是我爹的亲戚，燕玉洁怎么会姓燕呢？我爹为何会白白收留她们？”燕冰清一双剪秋瞳清澈，她歪着脖子好似真的思考起来。
　　金枝眼珠子一转，双手摩挲着大腿，不安地说道：“大小姐，我有句话不知当讲不当讲。”
　　燕冰清递给棠梨一个眼神，棠梨麻利地将门窗全部阖上。
　　“都是自己人，说吧。”燕冰清扬了扬下巴，示意她说。
　　“我觉得周雪琴、燕玉洁不像好人，若不是骗子来打秋风的，就是……”金枝戛然而止，剩下的话她不敢说下去。
　　捕风捉影的事怎能乱说？她如今寄人篱下，该提醒的事提醒一下就仁至义尽了。
　　燕冰清故意不接茬，她打了个哈欠，“金姨娘，你跟爹怎么样了？”
　　她的脸上爬上羞赧的桃色，轻声说道：“我按照大小姐的吩咐，已经躲了将军两次了。”
　　“过犹不及，金姨娘下次别躲了。”
　　“嗯。”
　　正说着，南苑的丫鬟气喘吁吁的跑来了，丫鬟禀报：“恭喜金姨娘！将军找您。”
　　金枝腾地从锦凳上起身，内心的惊喜、愉悦不遮不掩全表现在脸上，“大小姐，那我就先退下了。”
　　“让棠梨送送你。”燕冰清热情的说。
　　棠梨回来后，她将手心摊开，一两银子正躺在她手心。“没想到金枝真是个聪明的。”
　　“她是经历过磋磨的人，每一步都精打细算，绝不会走回头路。”燕冰清评价道。
　　棠梨发觉主子好久都没给她下指示了，故好奇地问：“主子，那下一步怎么做？”
　　“万事俱备了，就看周雪琴会不会入套。”她的神情精明。
　　……
　　当晚，燕冰清跟王思琪聊天时，棠梨进门禀报：“夫人、主子，燕长河在金枝那儿睡下了。”
　　“好！”王思琪眉飞色舞地鼓起掌。
　　“我们倒是高兴了，可惜有些人就要发愁了。”燕冰清奚落道。
　　棠梨知道主子所指是谁，想起那对母女，她的表情都鄙夷起来。
　　“闺女，你真是太聪明了！娘亲多亏有你。”王思琪抱着她撒娇。
　　燕冰清笑而不语，她的目的当然不单单是为了让燕长河不碰王思琪，她更想看到的是后面的连锁反应。

第38章 戳周雪琴肺管子
　　深夜的西厢房灯火通明。
　　燕玉洁心疼的看着母亲在灯下练习书法、挥毫洒墨，母亲分明悲痛万分，可只能坚强地装作无事发生。
　　“娘亲，您别难过。”燕玉洁启唇安慰。
　　周雪琴习惯性的嘴角上扬，想跟平日一样对女儿笑，可嘴角平平，终究没挤出笑意。“傻丫头，娘不伤心。你爹心里只有我们，他跟那个村姑只是逢场作戏罢了。若不是被王家逼迫，他才不会碰她。”
　　“嗯！我相信爹爹。”燕玉洁违心地说。
　　她心里有种极大的不安定之感，她感觉自己的东西正在一点点被燕冰清夺走，包括爹爹。
　　……
　　这几日，燕长河都宿在金枝的南苑。
　　金枝本是爹娘给他买来的童养媳，他跟金枝是青梅竹马，多年未见，再次重逢怎能让人不留恋？
　　再加上金枝勤快、能干，虽然没读过书，可心里眼里只有他，一时之间，燕长河整个人都飘飘欲仙了。
　　金枝比王思琪身份卑微，在金枝面前，他的自尊心能得到极大满足，就好像他是金枝的天。金枝也比周雪琴单纯，随便赏金枝点银子，就感动得不行。而周雪琴呢？她就是读过太多书，所以眼里有野心，总让他宵衣旰食打拼，就为了得到她想要的权力、地位！
　　“金枝，若不是遇到了王思琪，我一定不会辜负你。”燕长河握着她的手，深沉地说。
　　金枝乖巧一笑，“长河哥，夫人也很好啊，若不是她从乡下找到我，我这辈子都不敢肖想为你生儿育女。”
　　“唉。”燕长河将她搂在怀里，心里极其复杂。
　　他不知道王思琪是不是脑袋进水了，她怎么装起大度来了？总之，这一次，王思琪的确干了件好事。
　　之后的七日，燕长河每日除了处理政务、在王思琪面前逢场作戏，其他时候都跟金枝在一起。
　　……
　　主母院落中，王思琪悠哉地跟燕冰清下棋。
　　“呵呵，周雪琴这两天眼睛都是肿的！他们不是夫妻情深吗？结果金枝就能让她担惊受怕！”王思琪幸灾乐祸地说。
　　燕冰清宛若一个运筹帷幄之中，决胜千里之外的军师，摇着丝绸团扇，笑而不语。
　　“对了！冰清，周雪琴约我去买簪子，还让我把你带上，你说她打的什么算盘？这时候她不应该难过吗？怎么还有闲心乱逛？”她想不通。
　　燕冰清无奈地笑看她一眼，缓缓解释道：“周雪琴果真不好对付，她知道此事不该解决男人，而应该解决女人。所以她想给我们上眼药，让我们成为她的刀。”
　　“原来如此，那我是不是要装难过一点？”王思琪近来越发觉得自己演技了得，所以从原本的抗拒变得主动愿意演戏，以此戏耍周雪琴。
　　燕冰清眼底跳动着兴奋的光，“恰恰相反，我们要装作不在乎，让她有气没处发。”
　　她都有些期待了，她想看看心机深重、机关算尽的周雪琴手足无措、意气用事的样子。
　　……
　　到了簪花铺子，王思琪、燕冰清挑挑选选。
　　周雪琴最后豪气地结了账，花了几十两银钱。
　　王思琪拿着新簪子，笑道：“诶呀，你看你的腿伤都没好，还给我们花钱，这叫我们怎么好意思啊？”
　　“多谢叔母。”燕冰清礼貌的福身。
　　“客气了，我就是担心你们近来……唉，大人倒是其次，我就是担心冰清年纪小，容易多想。”周雪琴吞吞吐吐，欲言又止。
　　王思琪秀眉一皱，故作不懂：“雪琴，你在说什么啊？”
　　“还不是金姨娘？我看她巧舌如簧的，并不简单。我担心夫人跟大小姐，你们是名门出生，那个金枝是乡下女人，又是童养媳，我怕她不知感恩，以后会骑到你们头上。”周雪琴压低声音道。
　　“呵呵，叔母多虑了！我爹心里只有我娘跟我，他跟金枝圆房只不过是为了延续香火，想要个儿子罢了。”燕冰清天真烂漫地说出规划。
　　周雪琴的眉眼一跳。
　　她最担心的事情还是发生了。王思琪自己生不了儿子，所以让小妾生，到时候再把儿子过继到自己名下，这么一来她的地位就稳固了。
　　“夫人，冰清天真，您呢？您怎么想？大伯哥有了儿子以后，变数就多了，在我这个局外人看来，对您并不利。”周雪琴表情严肃，压低声音说道。
　　王思琪眼中闪过讥诮，她拉着周雪琴的手，亲近地说：“雪琴，你瞧你！我是正房夫人，又是相府嫡女，我还怕一个无依无靠的乡下女人骑在我头上不成？我又不是养在外面，见不得光的外室！区区小妾，入不了我法眼。”
　　这些话可谓是字字诛心。短短几句话，如同锯子在周雪琴的心上来回拉锯。她的体温一点点降低，双手冰凉，脸都绿了。
　　燕冰清咬着下唇，强忍住笑。真看不出来王思琪这么会阴阳怪气地讽刺人，每一个字都在戳周雪琴的肺管子。
　　“可是夫人……”
　　周雪琴的话还没说完，王思琪就打断道：“雪琴，一只山鸡就算长得再好看，能变成凤凰吗？不用担心了，你说呢？”
　　“……嗯，是。”周雪琴气得心窝疼，她极不情愿地答应。
　　这个蠢女人，竟敢讽刺她是山鸡。
　　燕冰清合时宜地轻摇王思琪的胳膊，暗示她不能再说了。方才已经说得够多了，再说就要让周雪琴起疑了。
　　周雪琴全然被注意到这个细节，她的心拧成一团乱麻了。
　　……
　　西厢房。
　　周雪琴身软无力地回到房中，整个人无力地瘫倒在床榻上，一动不动。
　　燕玉t洁看到她这副失魂落魄的样子，默默地拭去眼泪，“娘，没关系的，爹爹心里只有我们。”
　　“洁儿，你爹想让那个乡巴佬给他生个儿子。”周雪琴哑声说。
　　燕玉洁慌了，她虽然一直被爹爹宠在手掌心，可她知道爹爹想要个儿子，“娘，那我们怎么办？不能让那个女人把孩子生下来，否则爹爹就算真当了丞相，也没我们的事了。”
　　她能接受爹爹有其他孩子，但其他孩子只能是她的亲亲弟弟。
　　周雪琴轻眨眼睛，晶润的双眸倏地变得狠厉，“洁儿，你把行李细软收拾收拾，我们走吧！”
　　“啊？”燕玉洁很是诧异，不战而败不是娘亲的行事风格。
　　“别发呆了，快去做！”周雪琴麻利地下榻，她打开纱橱拿出一件件衣裳。

第39章 周雪琴要离开
　　周雪琴母女要离开的消息传来的路上，王思琪、燕冰清正在跟金枝、燕长河用膳。
　　一桌人和和睦睦，没有任何勾心斗角。
　　燕长河原本还以为王思琪会吃醋、后悔让他纳金枝为妾，可并没有。
　　思及此，他在心里高看了王思琪一分。这个蠢货还不算一无是处，至少有点大家闺秀的气度跟风范。这一点，比周雪琴这个小门小户出来的女人强多了。
　　“冰清、夫人，你们多吃一些，别饿着。”他为了表忠心，给王思琪、燕冰清各夹了一块鱼肉。
　　金枝也不吃醋，她想要荣华富贵，这一切都需要夫人、大小姐给予。她怎能跟家里真正的主子置气？
　　忽的，管家红着脸跑来，“将军，周雪琴跟堂小姐要走了。”
　　“什么？”燕长河内心惊动，紧捏着碗筷的指尖泛着乳白色。
　　他想要追，可还是下意识望向王思琪。
　　燕冰清冲王思琪使了个眼色，王思琪笑道：“快去吧！”
　　“好！”燕长河放下碗筷，拍了拍王思琪的手背，小跑出去。
　　人走后，燕冰清看着碗中的鱼肉了然没了胃口。
　　王思琪用帕子狠狠地搓揉着方才被燕长河碰过的地方。
　　金枝感觉桌上的氛围颇为奇怪，但说不上来，只好转移话头，“真奇怪，周雪琴怎么走了？莫不是知道我没在燕家村见过她，所以心虚了？”
　　“金姨娘，爹爹留她，肯定有爹爹的道理。说不准有什么我们都不知道的内情。”燕冰清不接她的话茬儿。
　　“对。”金枝僵硬的颔首，可心里却不以为然。
　　她跟燕长河从小一起长到大，除了书上跟朝廷上的事她不懂，燕长河身上还有什么事她不知道？周雪琴母女就是有问题。
　　看出金枝的心思，燕冰清又亲近的关怀：“金姨娘，你跟爹爹这几日还好吧？”
　　“好的！我不敢争宠，若是夫人觉得我冒犯了，我就不见将军了……”金枝慌乱的看向王思琪。
　　王思琪摇摇头，她本想说不稀罕，可话到嘴边改口了，“不不不，你给他生出孩子才是要紧的。”
　　“我不会让您失望的。夫人跟大小姐的大恩大德，我没齿难忘。”金枝放下碗筷，她站起来跪到桌旁。
　　燕冰清扯出一抹意味深长的笑，不语。
　　……
　　西厢房。
　　燕长河屏退下人后，将周雪琴、燕玉洁堵在门内。
　　“雪琴、洁儿，唉，你们这是作甚？”燕长河扯住她的包袱，不让她走。
　　“长河，既然你心里有了其他女人，我何必在你面前碍眼？我希望你快乐，我在外面偶尔能跟你见一面就满足了。”周雪琴红着眼拄着拐杖，仿若是一个瓷人，下一秒就要碎了。
　　燕长河怎会不知周雪琴是在以退为进向他施压？
　　他内心深处还是在乎周雪琴的，他将包袱丢到一边，自以为深情的说：“雪琴！金枝只是间客栈，而你才是我的家！”
　　“不！你心里有金枝，我知道的！我从你的眼中看到了喜欢，因为我也是这样喜欢你的……”话音刚落，周雪琴就捂住嘴，娇羞得脸蛋红了。
　　这番话让燕长河大丈夫的欲望得到了莫大的满足，看到自己的女人这么敬仰自己，忍不住乐了。
　　他抱着周雪琴，轻声哄：“雪琴，我们夫妻十几年。当年，我最落寞之时是你救了我，我要是在当上丞相这个节骨眼上放你走，我还是人吗？”
　　“可我好没用，只生了洁儿，你是不是想要她给你生儿子？”周雪琴靠在他怀里哭。
　　燕长河有几分不耐，可只能违心的说：“胡说！在我心里，洁儿跟儿子是一样的！”
　　“爹爹！”燕玉洁感动的抱住了燕长河。
　　爹爹竟然说她跟儿子一样，这是多么大的认可？爹爹心里果真是有她们的。
　　“长河，我不是善妒之人。只是我跟金枝住的太近了，我见你找她，难免难受。而且，你在沧州还有兵要练。”周雪琴放低身段，精明的女人化身成为小绵羊。
　　最后一句话，让燕长河如梦中惊醒。
　　正所谓忠言逆耳！当下把兵练好，得到王尧的认可后，取得丞相之位才是最要紧的。他被金枝迷得，都乐不思蜀了。
　　他捏着她的双臂，正色的说：“雪琴，你是我的镜子！你点醒我了，过几日我就走，不能再家里耽搁了。”
　　还是周雪琴能给他实在的扶持，王思琪、金枝只能给予他片刻欢愉，太短浅了。
　　周雪琴悬着的心终于放下了，“对不起，长河，我给你添麻烦了。”
　　“傻！”燕长河宠溺的刮了下她的鼻子。
　　燕玉洁轻拍胸口，长长出了口气。
　　她差点以为真的要离开将军府了。将军府气派繁华，下人也伺候的好，她才不想回外面的宅邸。
　　……
　　后面的三日，燕长河再也没去找过金枝，还命人收拾包袱准备月底离开。
　　王思琪为了躲避燕长河，直接去寺庙礼佛，就说为他祈福。
　　金枝为表忠心，本想跟王思琪一同礼佛，可王思琪没答应。
　　见状，棠梨不由得担忧，她劝道：“主子，夫人在这个节骨眼上去寺庙，会不会暴露？毕竟他们夫妻分别一月有余，结果夫人还对他避让不及。”
　　“棠梨，不仅你会这么想，周雪琴也会这么想。周雪琴、燕长河不是情深似海吗？我倒想看看他们有多恩爱，是不是两不疑！”她的杏眼上挑，言语间尽是奚落。
　　夜里，冰清阁悄然无声。
　　燕冰清对月在蒲团上盘着腿，尝试着开天眼，她想尝试看一下周雪琴的过去，查一查妖道的身份。
　　可一炷香燃尽，她的眼前没有出现任何画面。
　　她明明在穿越来的第一日她的天眼就开过一次，可为何后面天眼却开不了了？
　　忽的，繁星璀璨的夜幕中，北边的一颗星星暗淡下来。
　　燕冰清掐指一算，心头一窒，“不好，是紫微星！”
　　这是墨沧溟的星象！
　　若是紫微星陨落，身为她贵人的墨沧溟就凶多吉少，她也就九死一生了。
　　她腾的站起身，对棠梨吩咐：“棠梨，快带我去摄政王府，墨沧溟可能有危险。”
　　棠梨不耽误片刻，飒爽的抱拳，“是。”
　　燕冰清赶到摄政王府时，寝殿中氤氲着香烛的味道。
　　寝殿里用朱砂画了偌大的八卦阵，九九八十一张黄色的符箓封锁着阵脚。
　　巽风脸色惨白，豆大的汗珠一颗颗从下巴坠下，他看到燕冰清的一刹那，眼底扬起了希冀的光，“燕姑娘！有人也想换摄政王的命格，做法的妖道实在强大，恐怕也是宗师之一，我快撑不住了。”
　　燕冰清递给她一个安心的眼神，她旋即望向轮椅上的墨沧溟，他抿唇缄默，气场强大而清冷，但他的印堂泛着黑气。
　　“摄政王，给我您的头发。”她走上前，向他伸出手。
　　墨沧溟从袖中拿出一把银制匕首，麻利的挥舞着刀柄，银光划过，一缕青丝便落在他的手心，他将头发递出去，“给。”

第40章 您又累晕了
　　燕冰清接过一缕头发，冷着脸拿过地上的朱砂笔亲自画了一道符咒，然后将符箓叠成三角，将头发装进去，把符箓放在巽风所画之阵的中心。
　　“噗……”巽风吐出一口鲜血，一股远远凌驾在他修为之上的力压迫着他，几乎要将他的五脏六腑给榨干净。
　　她双手熟稔地变换动作结印，她低吟咒语：“乾坤倒转，天理为荐，五行听令，噬！”
　　哗——
　　黄色符箓猝然燃烧起来，化为齑粉。
　　燕冰清轻扬下巴，示意烛离将寝殿收拾干净，可以撤了。
　　“这就……好了？”烛离难以置信的问。
　　“此为反噬咒！”巽风眼中充满敬仰，缓缓解释，“会让害人者元气大伤，九九八十一日内难以作法，通常只有玄门宗师保护门派时才会用。”
　　与此同时，墨沧溟也感受到呼吸顺畅，原本软绵无力的身子恢复了气力。
　　烛离崇敬地望着她，“燕姑娘真是神了。”
　　“燕姑娘，你究竟是何许人也？你的修行不深，却可以屡次驾驭宗师术法。”巽风甚至有种感觉，燕姑娘跟师父t不相上下。但这个念头在脑海里一闪而过，师父年龄几何？怎能跟一个小姑娘相提并论？
　　电光火石之间，她的瞳孔震了震。
　　这可谓是一语惊醒梦中人。
　　燕冰清没有接话，一股熟悉的困乏感涌了上来，她步履无力而坚定地走向墨沧溟的方向。
　　有了上一次的经验教训，这一次她不会再出错了。
　　墨沧溟眼底露出疑惑，并不明白她的意思。
　　“我明白了，我的天眼被妖道遮住了。”她眼皮子快要睁不开，含糊地说。
　　巽风说得对，她连宗师术法都可以驾驭，怎会驾驭不了天眼？她一直打坐修炼都未曾打开天眼，只有一种可能，她的天眼被妖道察觉并且遮住了。
　　“什么？”他问。
　　燕冰清在意识快要消失时，从他身边迈过，在阖眼的最后一秒砰地倒在他身后柔软宽大的榻上。
　　烛离、巽风、棠梨耳根子一红，忙不迭退下。
　　“……”墨沧溟看他们羞涩的样子，一团怒火堵在喉头，可眼角余光瞥见榻上的人，火气却发不出来。
　　他操纵轮椅来到榻边，他轻手轻脚地将锦绣被褥扯到她的身上盖着，将她牢牢笼在褥子里，只露出一颗小脑袋。
　　夜已深，送她回府惹人嚼舌根，着实不是上上策。方才多亏了她赶来相助，否则他的命格便会被人换去。
　　墨沧溟找了个舒服的姿势倚靠着轮椅靠背，眼眸如墨静静地守着她，向来矜贵疏离的他，罕见地流露出担忧之色。
　　……
　　王思琪离开的当晚，燕长河还没急，周雪琴反而急了。
　　她命兰若给燕长河传信。
　　尽管王思琪不在府邸，燕长河也谨慎非凡，毕竟将军府里王家的眼线也不少。
　　夜半三更，燕长河偷偷摸进了西厢房。
　　此时更深露重，燕玉洁已然在里面的内寝房睡熟。
　　燕长河拿着一个布袋，笑着凑近周雪琴，噘着嘴想要亲她，可看见她脸上结的痂，顿时没了心情。
　　他赶忙从怀里掏出一个布袋，“雪琴，这些送你了。”
　　周雪琴接过布袋，打开一看，其中散发着灿烂闪烁的光芒，她的眼眸都被晃到，“这些又全是王思琪的首饰？”
　　“嗯！都是她的嫁妆，反正她首饰那么多，平日又不戴，还不如你戴！雪琴，你戴比她戴好看！”燕长河油嘴滑舌地夸奖。
　　周雪琴才不愿意戴王思琪用过的东西，可她也舍不得物归原主，蹙眉道：“长河，下次你还是别拿了，被王思琪发现就不好了。现在正是你的关键时候，等你得到丞相之位，王家的一切都是我们的，不必急在这一时。”
　　燕长河气上心头，她怎么又开始说教了？
　　“你叫我什么事？虽然王思琪不在府邸，我们也不能总见面，你知道我冒着多大的风险吗？”燕长河态度一转，木着脸。
　　周雪琴正色谋划道：“我正是要找你说这件事，我觉得王思琪很不对劲，她是不是发现我们的事了？要不然怎么不跟你亲近，一会儿把金枝给你，一会儿又躲进寺庙？”
　　燕长河眼睛发涩，他冒着风险来看她，结果她还在吃味儿、折腾。她不就是在点他，让他宠爱王思琪，别想着金枝吗？这点小心思，谁不知道？
　　“不可能！思琪只是……”
　　燕长河停顿了一秒。
　　“她只是想帮我祈福罢了，我对自己有信心，她很爱我。”
　　周雪琴心里像是被扎了根刺，燕长河以前从未私下这么亲热地唤王思琪“思琪”。
　　她强迫自己露出温柔的笑，轻声细语道：“那好吧，长河，那你也要小心。毕竟我们的大事要成了，一刻也马虎不得。”
　　他心里着实觉得周雪琴烦，小家小户出来的女人，就知道霸占男人。这一点，周雪琴还比不上王思琪！争宠就争宠，还冠冕堂皇地跟他讲大道理，当他是她的儿子？
　　“行了，我后天就走了，近日我们别见面了。”燕长河匆匆离开。
　　他们殊不知，南苑的方向，一双眼睛透过茫茫夜色，在暗中闪过惊讶的光。
　　“唉。”周雪琴是一个外软内硬的人，她心思深沉，手腕复杂，不少人都曾说过，她若是个男子，定会有一番作为。
　　可面对燕长河的敷衍，她的心像被人掏了一块肉出去，里面空荡荡的。
　　……
　　燕冰清翌日一醒来便打算溜。
　　她昨日又精力耗竭的晕了，还主动晕在别人床榻上，着实不体面。
　　“我们走。”燕冰清从榻上爬起来，掀开被褥，下榻穿鞋。
　　偌大的寝殿中，只有零星的婢女跟棠梨。
　　棠梨见她醒了，暧昧地眨眨眼，“主子，您又累晕了，摄政王守了您一夜呢。”
　　“下次我们再谢谢他，我们要回去了。”她低声道。
　　走到寝殿门口时，管家跟嬷嬷带着几个婢女来了，婢女端着精致的早膳，糕点、米粥、燕窝一应俱全。
　　管家跟嬷嬷脸都快笑成菊花了，“燕姑娘，睡得可好？”

第41章 真相要被捅破？
　　“好的。”燕冰清尴尬地回答。
　　嬷嬷欣喜地上下打量她，对她的喜欢从眼底流露出来，“燕姑娘，床榻可还软？枕头呢？还有被褥若是厚了，我也吩咐人换了。也好给以后做准备。”
　　燕冰清咬着下唇，心里五味杂陈。这话说的，好像她以后会经常来睡觉似的。
　　“你个老婆子，真是口无遮拦！燕姑娘跟摄政王还没定亲呢，聊床铺的事儿，岂不是叫燕姑娘害臊？”管家笑着训斥。
　　燕冰清心虚地垂下眼。
　　又在摄政王府睡了一夜，貌似更坐实了她跟墨沧溟的纠缠，府上的人愈发相信了。
　　她如今心下唯一庆幸的是，墨沧溟对她没有那种感情。她每次蹭他气运时，他只当她没个正形，或是本性花痴。
　　“燕姑娘用完早膳再回府吧。”嬷嬷热忱地说。
　　燕冰清实在不好意思再麻烦他们，而且一夜未归若是让周雪琴、燕玉洁逮住把柄就不好了。
　　她现在的每一步都在改命，步步惊心，万不能踏回原路了。
　　“多谢你们的好意，只是我在此给摄政王治病已然耽搁一夜，实在不能再等了。”燕冰清有礼有节地说。
　　管家叹了口气，眼底尽是落寞，他有种儿媳妇又没了的失望颓丧之感，“那姑娘拿一屉水晶小笼包走吧。”
　　“是啊，还有蟹粉酥、水晶糖糕……”
　　“谁允许你们留客？”忽地，清冷的声音从门外的回廊狠狠砸了下来。
　　管家跟嬷嬷低下头，嘴唇轻颤，不敢言语。
　　燕冰清心头一紧，“摄政王，我还以为您进宫上朝了。既然你在府邸，我还是跟你说一声，我先回府了。”
　　他颔首，幽黑的瞳仁没有波澜，“将早膳带上再走。”
　　“多谢。”燕冰清嘴角斜提。
　　墨沧溟貌似跟她有一种默契，他似乎知道她在想什么，从不耽搁她。
　　回府后，经过后花园时，燕冰清看见蒋雪儿跟几个平日与燕玉洁交好的官小姐来了。
　　一行人有说有笑，将燕玉洁夹在中间。
　　而燕玉洁像是一只高傲的孔雀，神色倨傲，享受着众星捧月。
　　她今日的打扮华贵典雅，胸前挂着润泽的红玛瑙项链、白皙的皓腕上戴着细条翡翠手镯，发间还别了一支喜鹊衔花报喜簪，工艺精美。
　　“奇怪，她们不是将银钱耗尽了吗？怎的又有钱添置这般贵重的首饰？”棠梨疑惑的低喃。
　　燕冰清黛眉一横，冰着脸快步上前。
　　花团锦簇的花坛前，蒋雪儿挽着燕玉洁的胳膊，巴结道：“玉洁，你的簪子很贵吧？”
　　燕玉洁享受着她们羡慕的眼神，优越感快从眼中溢出来，她摇摇头，“应该不是很贵，听说是找工匠打造的，图个好彩头罢了。”
　　如此低调的炫耀，更是让蒋雪儿几人嫉妒的眼睛发红。
　　“玉洁，你爹真疼你！”
　　“玉洁，你今日看上去像一位高贵的郡主。”
　　“呵呵……你们就别打趣我了，你们若是不嫌弃，可以试试。”燕玉洁端庄地轻笑，说着分别把喜鹊衔花报喜簪、红玛瑙项链、翡翠镯子摘下来，给她们戴。
　　反正这些首饰布袋里还有很多，弄坏了也不怕。
　　“真的吗？玉洁，我从来没戴过翡翠。我娘有一只翡翠镯子都藏在箱底呢，说以后给我当嫁妆。”一个年纪小的官小姐迫不及待地将细条翡翠手镯戴在手上。
　　蒋雪儿并不是个记吃不记打的，平日燕玉洁送她的东西，除了银子以外她都不会沾染。可这次红玛瑙项链实在漂亮，她也忍不住戴了。
　　燕冰清黑着脸走近，蒋雪儿莫名的紧张，“呵呵，冰清，你来了！你看玉洁新买的首饰，漂亮吧？”
　　燕玉洁上下打量了一番燕冰清的打扮，堕马髻上配了几根玉簪，月白色的襦裙素净到了极点，完全没一点嫡女的样子。她终于碾压了燕冰清一次，在心底得意起来。
　　“漂亮。”燕冰清皮笑肉不笑道。
　　年纪小的官小姐也走上前，亮出纤细的t手腕，“冰清姐姐，你要戴吗？这个镯子对我来讲有点大了，你也试试吧。不过你要小心点，有点贵。”
　　此话一出，蒋雪儿都沉默了。
　　这位妹妹后半句话是在嘲讽燕冰清寒酸吗？
　　而燕玉洁的心里说不出的畅快，燕冰清本来就穷，吃的喝的用的都是她的！只是迫于一些原因，她只能白白让给燕冰清罢了。
　　燕冰清看着透亮无瑕的镯子，气得血液都快倒流了。这只细丝翡翠玉镯是王家的传家宝，她一眼就认出来了，这种种水的翡翠料子本就难见，被打磨成细丝玉镯的更是举世无双。
　　平日王思琪都舍不得戴，她知道自己冒失，生怕磕了碰了。王尧还多次交代，让王思琪好生保管，到时候把镯子给她当嫁妆。
　　可这般宝贵的镯子，怎么到了燕玉洁的身上，还被她当成玩意分给朋友随意亵玩？这些年，燕长河到底偷拿了王思琪多少嫁妆？她一定要狗男女把偷的东西吐出来！
　　“咦，这只镯子怎么跟我娘丢失的那只这么像？”燕冰清压住脾气，反问。
　　“啊？不会吧？”年纪小的官小姐跟被冤枉成了小偷似的，当即红了脸。
　　燕玉洁被直击心灵，顿时明白了布袋里的首饰是怎么来的，她的脸蛋也蹭得红了。
　　蒋雪儿为了表忠心，向着燕玉洁说话：“冰清，镯子像不是很正常吗？”
　　“玻璃种，一分水头的细丝翡翠玉镯，可不是遍地都是。”燕冰清垮着脸说出考究的行话。
　　行话一出口，在场的官小姐都信了七七八八。
　　“冰清，那你的意思岂不是玉洁偷东西？你姐妹情分都不顾了。”蒋雪儿越说声音越小。
　　燕玉洁知道自己今日算是栽了，赃物都在手边，万万不敢惹怒燕冰清。她低呵：“蒋雪儿！你说的是什么话？我堂姐只是闲聊罢了，才没有冤枉我！其实这些首饰也不是很值钱，都是路边上随便买的。”
　　现在这种危急关头，只能弃车保帅了，颜面扫地便扫地吧。被人冠上虚荣的名头，总比真相败露好。
　　“啊？”几个官小姐用鄙夷的目光斜睨着燕玉洁，神情轻蔑，就像在看乞丐。
　　“……”被呵斥的蒋雪儿却品出了味道，一种猜测在她心底生根，她心里也很瞧不起燕玉洁。
　　燕冰清缄默了一瞬，遂瞥着燕玉洁的方向，“是我唐突了，堂妹。我去寺里问娘要嫁妆箱的钥匙，我查看完了嫁妆，再跟你赔不是。”
　　语毕，她就转身离开。
　　“堂姐，你不必这样……”燕玉洁猝然头昏脑涨，身子摇摇欲坠。
　　完了，真相要被捅破了，娘亲苦心经营十多年的谋划要完了……
　　众官小姐也摘下首饰，窃窃私语地离开。
　　“啧，原来是假的。”
　　“别忘了，她只是燕君山的私生女，能戴什么好东西？”
　　“日后别跟她来往了，虚荣事小，偷窃事大。”

第42章 燕长河起疑
　　马车上。
　　棠梨噗呲笑出声，“主子英明，方才不仅没受燕玉洁的窝囊气，还把她噎住了。她现在恐怕肠子都悔青了，要把偷夫人的嫁妆全还回来。大快人心！”
　　她跟着主子越久，就愈发崇敬主子。主子跟摄政王一样运筹帷幄，动动嘴皮子，就把夫人的嫁妆要回来了。
　　“我不英明，方才我冲动了。”燕冰清阖眼复盘着方才的一幕幕，仍旧心有余悸。
　　“有吗？”棠梨不解。
　　燕冰清解释道：“方才蒋雪儿提醒我了，我不能撕破脸，否则周雪琴、燕玉洁绝对敢狗急跳墙把玉镯子砸碎，来个死无对证。”
　　棠梨反应过味儿来，她恍然大悟：“难怪最后主子还跟燕玉洁道歉，原来是以退为进。”
　　她摩挲着马车上的茶杯，缓缓颔首。今日的事也提醒她了，她不是孤身一人跟周雪琴、燕长河对峙，她还要顾及王家人，万不能图一时之快。
　　到了寺庙厢房，燕冰清将事情全跟王思琪讲了。
　　王思琪听后红着眼，恨得牙根痒痒，“天杀的腌臜货！偷什么不好，偷我的传家宝？这可是给你的嫁妆，他凭什么给燕玉洁？”
　　燕冰清怕她气坏身子，嗔怪道：“娘亲，这事也怪你，这么多年你都不清点嫁妆的？嫁妆被人搬空了都不知道。”
　　提到这里，她立马偃旗息鼓，跟被霜打的茄子似的，窘迫道：“这事的确怪我。”
　　“娘亲，我跟你开玩笑呢。反正她们要把嫁妆还回来了，没事了。”燕冰清拍拍她的手背。
　　王思琪坐不住了，她穿上外袍，“那我们赶快回去吧，我好好清点一番。”
　　“娘亲，我们得给他们留足时间还东西。你一回去，他们会起疑，觉得你也开始怀疑周雪琴母女了。”燕冰清并不是来接王思琪回家的，而是威慑他们的。
　　“好吧。”王思琪惋惜、心疼地颔首。
　　她都听闺女的，她知晓自己不够聪明，能给女儿的最大帮助就是不给女儿添麻烦。
　　燕冰清抱住她的脖子，学原主撒娇哄道：“娘，你别不高兴了。我让他们把偷咱们的东西吐出来，他们又得拔掉一层皮。”
　　“对！”王思琪心里难过、生气，可不想影响女儿的心情，也支起了嘴角。
　　……
　　西厢房。
　　周雪琴听了燕玉洁讲述了方才的一切，她心口一疼，狠狠甩了燕玉洁一巴掌。
　　啊——
　　“你为何要炫耀？这对你换命格有什么好处？蠢货！”周雪琴一反常态地叱骂。
　　燕玉洁捂着脸，恐惧地看着周雪琴。娘从来没对她这么凶过，这一切都是拜燕冰清所赐。
　　“娘，我也是想多交几个朋友。怎么办？我们是不是要暴露了？”燕玉洁抽抽搭搭地哭，脸上赫然印着五个巴掌印。
　　“快把你爹从军营叫回来，让他把这些年偷的嫁妆全还回去。”周雪琴气得头昏脑涨，站都站不稳，一屁股跌坐在软榻上，力气像是被抽干。
　　王思琪的嫁妆里可有不少宝贝，她的一双鞋、一个荷包都价值不菲。如今突然让她交出一百多件宝物，简直是用刀子剜她的肉，这些损失算起来少说也有几百万两。她近来手头很紧，本想把东西发卖了解决眼前的难题，可现在不用想了……
　　“好。”燕玉洁红着眼打点下人去做。
　　……
　　燕冰清最后是带着王思琪的贴身嬷嬷回相府的，嬷嬷料理娘亲婚后的生活用件，对嫁妆了如指掌。
　　燕长河此时已然匆忙将能还回来的嫁妆全放回了原位，至于已经弄坏、发卖的宝物也只能作罢。
　　“冰清，你娘的嫁妆有什么好看的？”燕长河似是漫不经心地问了一句。
　　她露出不可说的难言之色，“呃……反正我想看看，爹，你别管了。”
　　燕长河看她欲言又止，放松警惕。她不敢跟自己说怀疑燕玉洁偷东西，这说明她也不确定。
　　他和蔼地揉揉她的脑袋，“你这个小守财奴。”
　　她冲他吐吐舌头。
　　进了放置嫁妆的房间，嬷嬷按照吩咐粗略地清点着嫁妆。
　　燕冰清翻开放置细丝翡翠手镯的盒子一看，松了口气，算他们识相。
　　她递了个眼色给嬷嬷，嬷嬷仔细地将手镯收起来。
　　一个时辰过去，嬷嬷才大致清点完毕，燕冰清满意地从袖中拿出新锁，将嫁妆房给锁上。
　　燕长河想阻止，可也不好开口，只能眼睁睁看着这些嫁妆易主。
　　他僵硬地挤出笑，“冰清，我是不是哪里做得不好？所以惹你娘生气了？你娘怎的还不回来？”
　　燕长河虽然不相信王思琪会不爱自己，可本着谨慎的原则还是决定从燕冰清这里打听打听。
　　燕冰清噘着嘴，看向另一边，“爹，我的消息可是很宝贵的。”
　　“你这个臭丫头，掉钱眼里了？连你爹都宰？”燕长河宠溺地从袖中拿出一个碎银子递给她。
　　“爹，怪不得娘亲说你是老抠门！”燕冰清吐吐舌头。
　　担忧浮上了燕长河的心头，他掏了一锭银子，放在燕冰清的手心上，“乖女儿，现在你肯说了吧？爹现在可是真没钱了。”
　　此话不假，前段时间买珍宝，给燕玉洁擦屁股将近把他掏空了九成。
　　燕冰清不敢再吊他胃口，她见好就收，“咳咳……其实，爹没惹娘不高兴。”
　　“那你娘怎的躲着我？我都快走了，她还不多陪陪爹？”燕长河的语气有些委屈。
　　“爹，你误会娘了。娘以为你害怕她吃醋，所以不宠幸金姨娘了，所以就暂时出去住，给你们腾地方。爹爹，你看娘都做了这么大让步了，你怎么还不理金姨娘？”燕冰清的语气幽怨，就像在怪燕长河的犹豫，逼走了王思琪。
　　燕长河心情复杂，同样都是爱他的女人，王思琪这个傻女人都会让步，可周雪琴怎么咄咄逼人？他心里痒痒的，“当真？”
　　“不然呢？娘亲虽然也吃醋，可是她知道孰轻孰重。爹，你怎么这么胆小啊？你是不是怕娘啊？”她的鼻腔发出冷哼，t像是看不起燕长河。
　　被女儿看不起，这可把燕长河激怒了。当然，怒意不是源自王思琪，而是周雪琴！
　　他才不是孬种，金枝本来就是他的小妾，他凭什么不能碰？周雪琴仗着他的宠爱，是不是管了太多了点？
　　相比之下，思琪真是省心、懂事太多了。

第43章 玉佩丢了
　　燕长河掩住怒火，皮笑肉不笑，“你个傻孩子，爹疼爱你娘还有错了？你们既然想让我宠幸金枝，我照办就是了。你可得帮爹好好哄哄你娘，爹的身子在金枝那里，可心在你娘身上。”
　　此话一出，别说燕冰清，就连一边的棠梨都面如菜色，胃里作呕。天下怎的有如此厚颜无耻之人？
　　“好。爹，你快让我娘回来好不好？都是你磨磨唧唧，所以娘亲才骑虎难下，在寺庙不好回来。”燕冰清撒娇道。
　　他慈爱的低训：“你个臭丫头，还教训起你爹了！知道了。”
　　……
　　回到冰清阁，燕冰清疲惫的躺在贵妃榻上，她仰头望着雕着喜鹊纹的天花板。
　　棠梨察言观色的抱来薄被，“主子睡一会儿吧，等晚膳好了，奴婢叫您。”
　　“不必了，你去煮一盏玉露春雪。”她缓缓阖眼，藏住眼底的冰芒。
　　燕长河、周雪琴、燕玉洁是真的激怒她了，这次她也要主动出击了！偷嫁妆，别以为还回来了就万事大吉。
　　棠梨不解她的意图，可主子料事如神，这么吩咐定有她的道理，于是立马去做，“是。”
　　几个呼吸间，茶水将将煮好，丫鬟便来禀报金枝来访。
　　她穿着鹅黄色的撒花襦裙，精心化了桃花妆，梳着百合髻，头上佩戴着王思琪送她的一套金打的首饰。她唇红齿白，眉目如画，虽然肌肤算不得白，但看上去仿佛还不到三十岁。
　　燕冰清去前厅见客，让她随便坐，“棠梨，给金姨娘倒杯玉露春雪。”
　　“是。”棠梨这才明白主子的意图。
　　她将青花瓷杯盏放置在金枝手边，“金姨娘，这是才泡好的明前新茶，您尝尝，当心烫。”
　　金枝在乡下长大，也不知道玉露什么雪，总之听上去就金贵，而且大小姐的贴身婢女对她十分恭敬殷勤，她跟着夫人、大小姐果然是对的。
　　“金姨娘，怎么了？”她轻眨透亮的眸。
　　金枝总觉得大小姐时而糊涂时而精明，但一个十几岁的小孩子，这样倒也正常。
　　她也不绕弯子，一双凤眼里尽是委屈跟担忧，“大小姐，我不知道怎么了，为何将军突然就不见我了？我是不是犯了忌讳？”
　　燕冰清故作沉思的撑着下巴想了几秒，遂道：“金姨娘不必担忧，爹爹恐怕是急着回沧州，所以无瑕顾及我们。”
　　“可是他前天还送我了一个玉佩，昨天连一句交代没有就不理我了……好突然啊。”金枝别扭的嘟囔。
　　燕冰清眼底闪过锋芒，软糯天真的接话道：“可不是？前几日我们一齐用膳，爹爹不是中途离席了吗？一回来他就念叨着月底回沧州。我娘这才去给爹祈福的。”
　　金枝的脸瞬息之间黑了，她要的就是这句话。
　　果真不是夫人跟燕长河吵架了，而是燕长河见了周雪琴就变卦了。昨夜，她亲眼看见燕长河从西厢房出来。周雪琴跟燕长河一定有了首尾，十有八九是周雪琴让他别宠幸她的。
　　思及此，她心中的怒火滔天，几乎要把她的理智燃烧殆尽。
　　抢男人可以，可砸人饭碗就过分了！她还指望生个一男半女，以后能在将军府里过好日子呢。
　　“大小姐，我先退下了。”金枝福福身，她咬着后槽牙恨不得将那个贱女人给嚼碎碾成渣滓。
　　可现在不是在乡下，她不能扯头花，得智取。
　　燕冰清转动着手里的茶杯，看着金枝的身影愈来愈小，脸色倏地精明。
　　“主子，您说金枝发现奸情了吗？”棠梨看明白主子的借刀杀人，当下反而期待金枝识破真相了。
　　她笑而不答，“我们且等着就好。”
　　……
　　金枝离开冰清阁后，气势汹汹的到西厢房试探了周雪琴一番，故意与她攀谈燕家村的人、事、物。
　　周雪琴早就猜到了金枝迟早会来找事，早早就背好了答案。比如村里有几口井，几户人家，谁家有猪圈，谁家跟谁家有仇。这些琐事，她倒背如流！
　　最后金枝铩羽而归，但她并不遗憾，反而很是得意。
　　当晚，华灯初上，燕长河就迫不及待摸进了南苑。
　　金枝终于顺了口气，卖力的伺候着。
　　西厢房最快得知了这个消息。
　　燕玉洁急红了眼，她扔下手里的书，“娘亲，您看，爹爹怎么不长记性？前几日您才提醒他的话，他就又忘了！”
　　“不急。”周雪琴面无波澜的站在书桌后，手下笔走龙蛇。
　　“要不我们再假装要走？把爹爹抢回来？”燕玉洁提议。
　　周雪琴瞥了她一眼，无奈的叹了口气，“洁儿，你最近愈发心急了。你近日不要出门，多看看书，对你有好处。”
　　一哭二闹三上吊这种泼妇招数，偶尔用一次，男人会觉得你怜人。用多了，只会惹人厌烦，她才不会这么傻，把燕长河越推越远。
　　“是。”燕玉洁乖顺的拿起书本，心里乱糟糟的读了起来。
　　周雪琴看着乖巧的女儿，再想想燕长河的背叛，坚强如钢的她心如刀绞，也落下了眼泪。她怎么感觉，燕长河变得越来越陌生了呢？
　　从前他许诺过，只会爱她一人，娶王思琪只是计策中的一环。可现在金枝算什么？
　　……
　　第二日太阳高高升起时，金枝正伺候燕长河穿衣。
　　“金枝，我月底就要走了，还有些舍不得你。”燕长河抚摸她的脸。
　　因为没生过孩子，金枝的脸蛋比王、周二人的，看上去稚嫩年轻。
　　金枝娇羞一笑，“那你尽快把沧州的事情料理好，早些回京城。”
　　“唉，还是你说话中听。只有你会让我尽快回来。”周雪琴只会催他离开。
　　就连王思琪都不会提政事让他糟心，可周雪琴什么都不懂，还总跟他讲大道理。
　　“长河哥，有你送我的玉佩，你走后，我看着玉佩就跟你在我身边一样。”
　　这话让燕长河十分窝心，他送的玉佩不过是在路边随便买的，只花了十几两银子罢了。可金枝跟宝贝似的供着，而周雪琴只会乱花钱，乱买首饰，所以现在他们才囊中羞涩。
　　说着，金枝掀开枕头，可枕头下空空如也。
　　金枝露出惊慌的表情，“啊……长河哥，我把你送我的玉佩弄丢了！”
　　“丢了就丢了，我再送你一个更好的。”
　　“不！这是我们十七年后相逢，你送我的东西，也是我们认识三十年，你送我最贵重的礼物，我不能弄丢。”金枝含着泪到处翻找起来。
　　年少的情谊让燕长河心里泛起涟漪，他突然对金枝有点愧疚，也派人张罗着找起来。
　　大厅、后花园、后厨、内院丫鬟房，外院家丁房，甚至燕冰清都主动让人搜了冰清阁。
　　可这些地方都没有搜到。
　　金枝哭得昏天黑地，让燕长河心疼得不行。
　　“金姨娘，你想想昨日你还去了哪里？”燕冰清热心的问。
　　燕长河也道：“是啊！你别哭，咱们好好想想。”
　　“我还去了……西厢房。”金枝一抽一抽的哽咽。

第44章 离间
　　听到这句话，燕长河的脸瞬间垮了。
　　十有八九就是这里了！
　　周雪琴这么小心眼的人，肯定是她故意偷了玉佩，报复金枝。
　　“爹爹，叔母她们可是客人，咱们不好搜吧？”燕冰清叹了口浊气。
　　“……”
　　燕长河沉默了，第一次，他不想护着周雪琴。
　　“搜！”
　　就在这时，清亮的女声从身后传来。
　　燕冰清回头跟王思琪对了个眼神，她一早就派人传信，跟王思琪约定好了怎么演。
　　“娘亲，你回来了！可是叔母是客人。”燕冰清又重复了一遍。
　　王思琪沉着脸，抱怨道：“燕长河，你是怎么管家的？我主持中馈十七年，府邸都没有一个下人手脚不干净，怎的我才离开几日，就出现如此丑闻？”
　　“唉，夫人操劳家事辛苦了。”燕长河放开金枝，立马低头认错。
　　“我跟雪琴关系好，我知道雪琴不是那样的人。既然冰清都搜了，雪琴也一并搜了吧。”王思琪摆摆手，示意管家带人去办。
　　西厢房中，周雪琴揉着太阳穴，感觉一口淤血堵在胸口，闷得她难受。
　　“洁儿，你近来没有做傻事吧？”她严肃的问。
　　燕玉洁看着她的眼睛，摇头，“娘，我对天发誓，这几日我很老实，没有生事了。”
　　“嗯！那咱们身正不怕影子斜，我们有尊严，不能被搜！”她心里有了底气，打开门，走了出去。
　　管家客气的说道：“堂夫人，金姨娘的玉佩丢了，各个地方都搜了，就差您这里了。您看看，能不能性格方便？”
　　“就差我这里了？意思是是我偷了？我没偷，凭什么被搜t？”周雪琴冷硬的拒绝。
　　这些天的委屈在这一刻爆发了，若是以前她会娇娇弱弱的让人搜查，可她的醋意、埋怨、妒忌在此时到达了顶点，她想任性一次。
　　她才不让帮金枝办事的人进自己的厢房。
　　“夫人，您看……”管家看向后面。
　　只见王思琪、燕冰清、燕长河、金枝都来了，周雪琴猛然意识到事情不对劲。
　　怎么王思琪都回来了？说明此时不简单，金枝昨日来是偷藏玉佩的？
　　昨日她光顾着应付金枝，背燕家村的情况了，完全没注意其他的。可明明厢房中没有被移动的痕迹啊，玉佩会藏在哪里？
　　燕冰清很是体谅的看着周雪琴，“叔母，我们都搜了，若是你不搜……”你岂不就是心里有鬼？
　　剩下的话不必说，大家都明白。
　　金枝的脑筋转的很快，她顺势哽咽道：“长河哥，算了吧，玉佩我不要了。”
　　“呵……”周雪琴被气笑了。
　　也就是说她非搜不可，否则众人都会觉得玉佩在她这里。
　　“好！算了吧，不搜了。”王思琪一如既往的心直口快，“我跟雪琴是好姐妹，若是被搜出来，按照家规可是要打二十大板的。”
　　“夫人，您这话说的，好像我真偷东西了似的。”周雪琴急忙接话，王思琪这个蠢货不会说话能不能闭嘴。
　　“雪琴……”王思琪还冲她挤挤眼。
　　周雪琴实在不想再被这个蠢货帮了，她无奈的示意下人去搜，“诸位，请。”
　　于是，管家带着十个家丁去搜。
　　少顷，管家在门口的花盆里挖出了玉佩。
　　“夫人、将军，玉佩在花盆里。”管家声音洪亮道。
　　“对，这就是我的玉佩！周雪琴，你穷疯了？连玉佩都偷，不要脸！”金枝冲上前，接过玉佩，哭骂道。
　　周雪琴气得胃疼，她居然栽在了这么拙劣的计谋里。她委屈的看向燕长河，“不是我，说不定是府邸的婢女偷藏的。”
　　别人可以冤枉她，但燕长河不可以。
　　可燕长河淡淡的错开跟她的眼神触碰，看向别处。
　　“堂夫人，您的婢女不就只有兰若吗？兰若是你自己带进府的，可跟将军府没关系。”管家不悦的撇清关系。
　　周雪琴的心都在颤抖，她的腿伤未愈，她可不能挨板子。
　　管家弓腰问：“将军、夫人，还罚吗？”
　　“……”燕长河再一次缄默。
　　他觉得是该让周雪琴涨涨教训，她最近愈发猖狂了，吃醋吃得没边了。
　　王思琪侧头看燕长河不说话，露出不忍的表情，“唉，按照家法行罚吧。”
　　下人抓着周雪琴，把她拽去后院。
　　“我是冤枉的！我只有这一句，就算给我一百板子，我也是冤枉的。”周雪琴高声辩解。
　　可无人相信，人赃俱获，还有什么好说的？
　　燕玉洁的心紧紧的揪在一起，她抱着膝盖蜷缩在厢房里不敢出来，只能心疼的啜泣。
　　啪啪啪——
　　板子一下下打在周雪琴的屁股上，周雪琴坚定的咬唇，唇瓣都咬出血了，可她吭都没吭一声。
　　她回想着这个局，直觉告诉她疑点重重。
　　金枝一个姨娘可不会把局做的如此大、如此顺利。一定有人在幕后推波助澜，可这个人是王思琪？燕冰清？
　　可若是如此，说不通！王思琪是个藏不住事的人，若是知道她跟燕长河的事，早派人做掉她了，怎会跟她姐姐妹妹的相谈甚欢？而燕冰清，她方才拢共只说了一句话，这件事完全不像她推动的。
　　当下只有一点可以确定，那就是她被打，跟燕长河脱不了干系。燕长河本可以求情的，可他没有，也就是说，燕长河心里也希望她被打。
　　思及此，她心如刀割。
　　她的脑袋好乱，暂且不想想这个伤心事……
　　板子拍打的剧痛跟心痛交缠，让周雪琴身心俱疲，她白眼一翻，晕了过去。
　　……
　　主母院落。
　　王思琪乐得合不拢嘴，眼角的细纹都笑了出来，“老天爷开眼了！周雪琴被打的脸都白了，跟白无常似的。”
　　燕冰清不动声色的莞尔，这还远远不够。
　　“娘亲，在燕长河面前你可不能表现得太高兴。”她轻声提醒。
　　“我尽量。”王思琪忍不住幸灾乐祸。
　　她抓住王思琪的手，正色道：“娘亲，不是尽量，而是必须！”
　　“好。”王思琪看女儿这么认真，笑意顿减。
　　燕冰清知道她这次的动作有些大，恐怕周雪琴快要怀疑到她们身上了，她也得加快速度了。听说燕长河在沧州练兵大有成效，没几个月就能回京城了……
　　她凑到王思琪耳边道：“娘亲，燕长河跟周雪琴已经有了嫌隙，我们得加一把劲，继续离间他们。”
　　“怎么离间？”王思琪从小父母和睦，不懂得怎么使坏。
　　燕冰清无奈的望着王家的“长公主”笑了，“娘，我教你怎么说……”

第45章 他或许有办法
　　周雪琴被家丁抬回西厢房后，燕玉洁心疼地给她上药。
　　她的眼泪如断掉的珠帘，颗颗从眼中坠落。
　　“娘，我一定不会让燕冰清她们好过！等爹爹成为丞相，她们都得死！”燕玉洁握着她冰凉的手哽咽。
　　“你去读书，别管娘。”周雪琴哑声说道。
　　燕玉洁乖巧地答应了，她给周雪琴上完药后便拿起书本看起来。她在心里暗暗发誓，她要沉淀自己，下一次，她一定要碾压燕冰清。
　　深夜，燕长河看着王思琪坐在梳妆台前，卸着发髻上的金簪，举手投足间尽是贵气，他顿时觉得她也没那么差劲。
　　她今日把家事料理得很好，他不能帮金枝解决的事情，王思琪居然能三下五除二给摆平，像是变了个人。不对，其实一直以来她都很大方，没吃过什么醋，没给他惹过什么麻烦。
　　“思琪，料理这个家辛苦你了。”燕长河思忖了半天，就说出了这个。
　　王思琪走向床榻，挤出冰冷的笑，按照女儿教她的话道：“你这两天不是要去沧州吗？你紧着时间，去陪金枝吧，有个子嗣才是正经的。”
　　“我想陪陪你，你才是我的夫人。”燕长河总感觉王思琪太温驯太乖巧了，让他很不适应，想要补偿。
　　王思琪只觉得讽刺，她捂着翻江倒海的胃，“长河，我们是一家人，别人盼你好，可能是为了得到你的好处。而我不同，我不图你别的，所以我希望你有个儿子。”
　　燕长河从未听身边哪个女人讲出这么窝心的话，他最瞧不起的女人居然这么无私，让他的心有些难受……
　　“我知道了。”燕长河还想再跟王思琪亲近一下，就当给她点补偿。
　　可王思琪快一步拉上青色的床帐，合被欲睡。
　　他只好抽身去找金枝，去往南苑的路上，他想了很多，其实将来当上丞相后，家里有王思琪料理也不错。她是大家闺秀出生，虽然蠢笨，可是不会拈酸吃醋，这一点比金枝、周雪琴都好。但，燕冰清必须死，只有这样洁儿才能长命百岁。
　　……
　　冰清阁。
　　燕冰清正欲上榻时，棠梨苦着脸抱拳道：“主子，正如您所料，燕长河还是去了西厢房。”
　　“去了便去了。”她眉眼淡然。
　　“那他们若是和好怎么办？”棠梨不安地问。
　　主子用金枝设局，不就是为了离间燕长河、周雪琴吗？可为何燕长河夜半去西厢房，主子还不担心？
　　燕冰清柔和一笑，她的杏眸恍若能洞悉人心，“这个节骨眼上，他们只会吵架，不会和好。”
　　“真的吗？”棠梨有些不放心。
　　她掐着食指，笃定地颔首。燕长河就跟周雪琴吵吧，家庭不睦可是很煞气运的。
　　……
　　西厢房。
　　燕长河本来准备径自去找金枝，可路过周雪琴的住处，还是有些不放心。
　　于是，他摸黑进了西厢房。
　　“雪琴。”
　　周雪琴趴在床榻上，疼得睡不着，看到燕长河的时候眼神都是冷的。“长河，你是不是也觉得是我偷了金枝的玉佩？”
　　“唉，你还要嘴硬吗？”燕长河本来还想怜惜她，结果她还在狡辩，提烦心事。
　　“真的不是我！我是什么人，你还不清楚吗？多年来我一直识大体，懂进退，我怎么可能偷玉佩？”周雪琴的眼泪委屈地流出来。
　　金枝的陷害固然可恨，但是心上人的不信任更让人心碎。
　　燕长河语气一冷，“我也想知道一直以来懂事的你，最近为何要跟金枝过不去！雪琴，我是一个男人，我三妻四妾没有错。”
　　“……”周雪琴的心都要被撕裂了。
　　这是什么意思？他将来准备留下金枝还是留下王思琪？
　　“你自己好好想想吧。”燕长河本来心情尚可，可一进门就被扫兴了，早知道还不如不来。
　　……
　　不过三日，燕长河便离开了京城。
　　这时候周雪琴卧病在床，燕玉洁在旁伺候，这是他们防守最薄弱之时。
　　燕冰清拉着王思琪去了放置嫁妆的屋子，她说道：“娘亲，您清点清点，看看还少了多少东西。我怀疑燕t长河拿了您的嫁妆不仅仅是为了讨好周雪琴，一定还另有所用。”
　　“好。”王思琪拿着嫁妆簿子，一样样清点起来。
　　过了两个时辰，她眼睛都看花了才清点完毕。
　　“还好，少的都是花瓶、茶具、酒水、挂画之类的，反正我也不喜欢。”王思琪松了口气。
　　燕冰清听到她说的这些物件，心里隐隐升起了其他猜测。
　　她当即就带着嫁妆簿去了相府，把嫁妆簿子给王尧、刘红玉看。
　　“外祖父、外祖母，你们看，娘亲的这些嫁妆燕长河没有还回来，或者说还不回来，你有什么看法？”燕冰清挺拔地站着。
　　王尧的双眼矍铄，他不疾不徐地捋着胡子，考验般地问：“冰清，你觉得呢？”
　　“我觉得这些丢失的东西，完全可以作为贿赂人的赃物。”燕冰清说出想法。
　　王尧颔首，外孙女虽然才十七岁，但却能想到这一层，真是难得。“其实我一直很纳闷，为何燕长河没上过一次战场，可三十多岁就当上了二品将军。我虽然扶他青云直上，可也就扶了个五品官而已。不知为何他的官运如此亨通，明明我没打招呼，可他每隔两三年就能升一品。”
　　“外祖父的意思是，燕长河的二品官是自己升上去的？”燕冰清问。
　　“是啊，燕长河升至五品后，我就没再出面帮过什么忙。我觉得好男儿就应当自己闯荡，可燕长河的势头太猛了。就连我也是五十多岁才升至二品的。”王尧眼神里带着轻蔑。
　　燕冰清嘴角上扬，“看来燕长河定是贿赂了不少权贵，外祖父能否查到证据？”
　　“你这个傻孩子，你不会想弹劾燕长河吧？行贿说不好是要诛九族的，我们一并要被连累。”刘红玉脸都白了，轻点她的小脑袋。
　　“外祖母放心，我不会这么傻，就算我要参他一本，也会让娘亲跟他和离。这些贪污受贿的证据，我另有妙用。”燕冰清心里早就有了完整的谋划。
　　她说出谋划，“我是这样想的，您不是说现在燕长河的势力庞大，连您都不能动他吗？所以我们得徐徐图之，首先先折了他的羽翼，行贿的证据或许能让他跟他的羽翼分崩离析。”
　　贿赂之罪要牵扯许多人，一次性交出去，未免也太浪费了，她会好好利用的。
　　王尧叹了口气，“冰清，你想简单了！外祖父倒是可以出手，可若是贸然搜查贪污，定会打草惊蛇。什么刘青玄、朱佩文、赵福之全是他的左膀右臂，我一有动作，他们定会报给燕长河。”
　　“我知道一个人或许有办法。”燕冰清的眼神清亮。

第45章 本王不会让你死
　　转眼间，燕冰清便到了摄政王府。
　　往常她贸然上门，都要等待通传的，可这一次管家径自领着她进去花厅等候。
　　“燕姑娘，您又来给摄政王治腿了？全天下也就您这么关心摄政王的腿了。”说着，管家还老眼一红，偷摸用袖口擦拭眼角。
　　老人欣慰的眼神让燕冰清良心不安，她挤出笑解释，“摄政王有时会帮我，我自然也该帮帮摄政王。”
　　管家的老脸笑开了花，认可的点头，“对对对！这叫……相濡以沫。”
　　“……”彻底说不清了。
　　不一会儿，墨沧溟就派人接她去寝殿。
　　墨沧溟好整以暇的倚靠在贵妃榻上，墨色的双瞳水光潋滟，棱角分明的脸庞深沉而森冷，他脸上的线条紧绷，下颔线流畅，他穿着灰色的文竹袍，气质清冷如月华。
　　从她的角度看去，墨沧溟美的惊为天人，像是从画里走出的谪仙。
　　“此次的诊金你定。”他近来并不知道关于她的事情，这次无法给予她心仪的诊金。
　　燕冰清笑看着他，他每次都能说出对她胃口的话。跟聪明人相处就是舒服。
　　她接过烛离准备的医药箱，从里面拿出针灸包，给他的膝盖针灸，“我怀疑燕长河行贿，我这里有行贿物品的名单，我希望你能帮我查到他贿赂的人。”
　　燕冰清一边说着一边观察着墨沧溟的表情，她每说一句，墨沧溟的脸就黑一分。
　　她知道自己提的要求有些过分，毕竟女子不得干政，可她却还明目张胆的借他的手干政、报复燕长河。
　　“不能做就算了，就当我方才什么也没说。我知道我提的要求……有点难。”
　　“不难。”他干脆利落道。
　　她的杏眸扬起希冀的光点，“多谢。”
　　“需要些时日，等得了？”他的腿最近时不时会有知觉，这会儿被针扎得很疼，他闷声问。
　　燕冰清的眼睛又期待又晶亮，“我不急，只要在燕长河从沧州回来之前弄到就行。”
　　墨沧溟颔首，垂眸看着她一双纤纤玉手捏着银针，刺入他的膝盖。
　　她的手指白皙纤细，指尖留着晶润的指甲，不媚不俗稍显稚气。双手很小，似乎一掌就能将它们全握住。
　　银针在他的腿上停留了半个时辰，燕冰清收针时，男人富有磁性的声音在耳边响起，“年关将至，你若是忙，就不必来了。”
　　“要来的，虽然有把握，可我也不知道我能不能活过十八岁。至少我得在十八岁前，帮你把腿治好。”她似真心的说。
　　他眸色微暗，“本王不会让你死。”
　　燕冰清的嘴角上扬。
　　跟天龙之命的人久待，蹭他的气运，她一时半会儿的确不会死。这是她一直缠着墨沧溟的原因之一。
　　……
　　很快京城便迎来了一场大雪，飘零的白羽漫天，到处银装素裹。
　　年关将至，街头巷尾时不时传来噼里啪啦的爆竹声跟孩童的欢笑声，好不热闹。
　　燕冰清盘腿在蒲团上修行着功法，窗上放置着香炉，其中的檀香飘出乳白色的烟，香气弥漫，令人心旷神怡。
　　棠梨轻手轻脚的走来，送来一本名册，“主子，摄政王已经查出燕长河行贿的人的名单了。”
　　她看都没看，眉宇舒展，“把它送去给外祖父。”
　　“是。”棠梨立即照办。
　　在小年当日，燕长河骑着红鬃烈马赶回了京城。
　　他红光满面，意气风发地跟王思琪诉说完喜讯，便去找王尧述职。
　　之后他便去了感召寺跟周雪琴巫山云雨，他很享受背着王思琪偷情的背德感、禁忌感。
　　本来离开京城的时候，燕长河还跟周雪琴闹了矛盾，可周雪琴后面寄去了一封认错信。她在信上承认是自己偷了金枝的玉佩，自己小心眼，以后不会了。这才平息了燕长河的怒火。
　　其间，燕玉洁十分不服气，可周雪琴说：“信任一旦消失，怎么解释都没用，还不如担下罪责，别人反而觉得你诚实磊落。”
　　“长河，事情真的成了吗？”周雪琴拉回思绪，激动地问，她感觉跟做梦一样。
　　燕长河边穿衣物边笑道：“我练兵练得很好，就差王尧举荐了。”
　　周雪琴在他脸上亲了一口，眼底泛出欣慰的泪花，“长河，等事情一成，王家陨落，我们一家三口就能光明正大的在一起了。”
　　“其实，思琪可以留下。”燕长河下意识说出心里话。
　　周雪琴的心口一疼，“那我呢？难道让我做妾吗？让洁儿当小妾的女儿？”
　　燕长河心虚的看向别处，含糊不清的说道：“我乱说的……”
　　“……”周雪琴眼神一狠，她不明白为何蠢钝如猪的王思琪，突然跑进了他的心里。
　　“对了，兵符你得问王尧拿回来！你没有兵符傍身，总归是不安心的。”
　　“这个是自然，他若是乖乖举荐我也就罢了，若是稍有差池我就把兵符要回来。”
　　……
　　临近新年，皇上在宫中举行赐福大宴。
　　宴席上，会对一年中政绩显著的功臣论功行赏，膳后还有猜谜、行酒令、飞花令、流觞曲水等游戏。
　　每年这个时候最是热闹，官员皆可带着夫人、子女进宫。
　　可燕长河每年都不会带王思琪、燕冰清进宫，说宴席无趣，她们二人不会喜欢。
　　今年，他破天荒邀请她们二人，王思琪以身体抱恙为借口没去，而燕冰清自然不会放过这个机会。
　　她当下命格低劣至极，去人多热闹的地方可以旺运势。
　　意想不到的是，燕长河此次还带了燕玉洁一同入宫。
　　“你娘不去，我看着还有一个名额就给玉洁了。正好让她见识见识。”燕长河解释道。
　　燕冰清在心底冷笑，她就知道自己不会顺心，果不其然，等会儿燕玉洁又要作妖了。
　　宴席上推杯换盏、觥筹交错。
　　皇上在上首论功行赏、赐花完毕，便让太监宣读口谕，“今年备了新奇的游戏，不玩流觞曲水了，今年皇上命崇文馆准备了猜谜跟行酒令。”
　　宫人把挡在台阶下巨大屏风撤开，只见宴厅外搭建了一个棚子，棚中的木架上面用彩绸隔成了上百个隔间，每个隔间里都挂着几盏灯笼，灯笼下坠着谜语。
　　皇上起身，慈爱地看着年轻的皇子跟官小姐、公子哥道：“在亥时前t，猜谜最多的，朕重重有赏。”
　　“谢主隆恩。”
　　谢恩后，诸多皇子、官小姐、公子眉飞色舞、迫不及待地快步离开宫殿，前去猜谜。
　　众官员和蔼的目送自家孩子们前去猜谜，而他们跟皇上玩起了行酒令。
　　燕玉洁势在必得朝猜谜处走去，这几个月她一直闷在房中，就是为了在赐福大宴上大放流光溢彩。
　　她不知道皇上会选择在宴席上玩哪些游戏，所以她将可能出现的游戏都准备了一遍。她苦练猜谜、写诗、背诗……如今的猜谜是最简单了，为此她背下了整整两本猜谜书。
　　临走前，燕长河在她手心悄悄塞了一个字条，他低声道：“有备无患。”
　　燕玉洁更是胸有成竹，她得第一名稳了。
　　燕冰清对猜谜是没兴趣的，可耐不住棚中的人极多，为了凑热闹她不得不起身跟随。

第47章 亲了她，得负责
　　“冰清，你怎么也来了？”跟燕玉洁关系好的一个官小姐问。
　　燕冰清脸色稍变，“我为何不能来？”
　　“你不是没有上过学吗？难不成你想跟我一起猜？”这位官小姐防备地问。
　　这会儿，许多官小姐都三三两两约好结伴而行。
　　此话一出，众人都朝后退了一步，毕竟关乎个人利益，她们生怕被燕冰清缠上，被她拖后腿。
　　一旁的燕玉洁心里暗爽，燕冰清终于被人孤立了。
　　她面上不表，出来劝道：“猜谜罢了，跟上没上过学有什么关系？这位妹妹，你别说了。”
　　“放心吧，我自己猜。”燕冰清淡淡地说。
　　众人显然松了口气，快步结伴穿过彩绸，进入隔层。
　　燕冰清慵懒地站在最外侧，灯笼下吊着一张谜语：半个西瓜样，口朝上面搁，上面不怕水，下面不怕火。
　　“这是锅。”她轻而易举猜出来，踮起脚，伸长胳膊，想要够到灯笼下的谜语。
　　可奈何她个头太矮，并不能将谜语扯下来。
　　宴厅内，烛离看到这滑稽的一幕，躬身道：“主子可要去猜谜？”
　　墨沧溟面上像是覆盖了一层薄薄的寒霜，他转动着手中的酒杯，低斥：“放肆！此等稚气之事，本王岂会参与？”
　　“可是……”烛离看向门外。
　　顺着他的目光，墨沧溟不耐地瞥了过去，只见燕冰清手中空空，她卖力地踮起脚，伸长胳膊够谜语纸，可怎么都够不到。
　　而其他人三五成群不说，他们手中都有一沓猜谜纸了。
　　墨沧溟皱眉。
　　“燕姑娘似乎被人孤立了。”烛离忍不住同情地说。
　　他眼神锐利地刺向烛离，冷清地放下酒杯，“宴厅太闷，去看看也好。”
　　“是。”烛离忍住笑。宴厅哪里闷？主子分明是对燕姑娘心软了，还不承认。
　　燕冰清就快够到时，一只大掌快一步将谜语纸条取下。
　　她皱眉，转身一看，竟是墨沧溟跟烛离。
　　“姑娘，给。”烛离双手奉上。
　　她接过纸条，好奇道：“摄政王也是来猜谜的？”
　　“嗯。”墨沧溟面无波澜地颔首。
　　她的眼瞳散出晶润的光，“我们可以一起。”
　　“随便。”他一如既往地冷漠。
　　三人便一同进入隔层，燕冰清猜谜的速度极快，势如破竹，每穿过一个隔间，都能将谜语纸收入囊中。
　　烛离都傻眼了，他甚至怀疑燕姑娘是不是弄错了游戏规则，这并不是采摘谜语纸的游戏，而是猜谜游戏。只有确定答案，才能取下谜语纸，然后交到太监手上兑数。
　　短短一炷香时间，九十多张纸条被揭下。
　　就在她的荷包装不下时，墨沧溟忍不住问道：“你当真都知晓谜底？”
　　燕冰清估摸着自己应该是第一名，不必再猜了。
　　于是，她弓着腰，把荷包里的纸条全掏出来，跟他对答案，“这个答案是锯子、这是渔网、这是筷子、这是茶叶、这是扣子、这是算盘……”
　　墨沧溟睨着她，眸中划过赞赏之色。
　　隔间十分狭窄，身后的隔间人多，猝不及防撞了过来，烛离后背被撞击，手控制不住地推着墨沧溟往前。
　　毫无预兆地，墨沧溟的身子朝前移动，他温热的唇猝然贴在她的脸颊上。
　　一阵酥麻感从她的脸颊钻入了四肢百骸，从尾椎骨直冲头皮，她被这种陌生、奇异的感觉怔住了。
　　墨沧溟的脸上闪过慌乱，他的脖颈通红，局促道：“抱歉、抱歉。”
　　燕冰清捂着脸颊，脸色只羞赧了一秒，就被惊喜取代。因为她闻到了自己被置换的命格上的臭味大减，被陌生的香味暂时盖过去了。
　　天龙之命外加紫微星转世的人，运势居然这般强盛，看来墨沧溟是妥妥的旺妻命。若是不能在十八岁之前将命格换回来，她似乎也有新的续命法子了。
　　“你……”墨沧溟本想再次道歉，可捕捉到她神情的转变，道歉的言论卡在喉头说不出来，只能生生咽下去。
　　烛离老脸通红，羞涩地看向别处。虽然主子冒犯了燕姑娘，可燕姑娘乐在其中。
　　燕冰清注意到墨沧溟红到充血的耳朵，轻眨眼眸，“咳咳，我们继续吧。”
　　“好。”他艰难地挤出一个字。
　　趁她猜谜时，墨沧溟抚摸了下自己发烫的唇瓣，俊俏白皙的脸颊飘上一层淡淡的红晕。
　　他亲了她，得负责……
　　另一边，燕玉洁猜到八十个谜语就才思枯竭，再也猜不出其他谜语了。
　　于是，她从袖中掏出方才燕长河塞给她的纸条，上面记载着此次谜语的所有答案。
　　“燕冰清，你等着吧。”她的笑容阴险。
　　……
　　咚——
　　随着一声清脆的锣响，猜谜结束。
　　太监统计着诸位猜谜的数量，然后把结果拿给皇上看。
　　随后，皇上慈祥地走下上首，“此次猜谜获胜的是燕玉洁，燕长河，你们燕家可真是卧虎藏龙。不仅亲戚厉害，女儿也不逊色。你的女儿，位居第二。”
　　“圣上谬赞了，玉洁跟冰清运气好。”燕长河拱手说道。
　　众人都朝燕玉洁投去赞赏的目光，燕玉洁骄傲不已，她就知道她的努力没有白费。
　　方才数落燕冰清的官小姐许是觉得输给燕冰清没面子，出言道：“玉洁，你看，你还说上学没用，这就是区别。读过书的人就是比心眼多的人更胜一筹。”
　　“呵呵……”跟燕玉洁交好的官小姐附和着笑。
　　燕玉洁不语，静静听着大家诋毁燕冰清。
　　燕冰清看向那位官小姐，奚落道：“妹妹此言差矣，你不也读过书？还不是照样输给我了？难道你的书都读进堂妹的肚子里了？”
　　这话像极了，你的书都读进狗肚子里了。这把她们怼到极致，十分解气，可又没明说，让人不好回嘴。
　　二人气得脸都绿了，可圣上在前，也不好发作，只能忍气吞声。
　　就在这时，一位穿着朱红色长袍的皇子板着脸上前，“父皇，燕玉洁猜了多少谜语？”
　　皇上笑道：“两百道。”
　　“呵，谜语有长有短，短短一个时辰，猜了两百道，燕小姐不必思考的吗？”皇子讽刺了一句。
　　众人的脸色都变了，鄙夷地看向燕玉洁。
　　皇上也低头看着太监交来的簿子，上面记载了其他人猜谜的数量，多数人的猜谜数都在七十跟一百二十之间。燕冰清稍微出挑，也不过猜了一百三十一道。燕玉洁猜出来的数量实在不合理。
　　“燕小姐，你觉得呢？”皇上的浓眉一沉。
　　燕玉洁的脸都吓白了。

第48章 她要了吗？
　　“皇上，民女从小有猜谜的爱好。最近读了好几本猜谜书呢，所以速度快了些。”燕玉洁一副西子捧心的娇弱模样。
　　“这都是崇文馆出的题，岂是民间的书上会有的？”皇子不依不饶。
　　燕冰清这才辨认出来，这位皇子是上次笔法比赛上的轩辕。果真跟她算得一样，他非富即贵，竟是皇子墨轩辕。
　　“轩辕，没有依据的话不能乱说！但你们正值少年，为了输赢，偷鸡摸狗的事也不能干！”皇上龙颜震怒，脸庞黑沉。
　　众人跪地，“皇上息怒。”
　　燕冰清从太监手里拿到了燕玉洁的猜谜纸，凡是阴谋诡计一定会留下痕迹，她想看看有没有证据。
　　她翻找着谜语纸，突然一张纸引起了她的注意，上面写着：小银鱼，拖长尾。
　　燕冰清将纸条递给墨沧溟，此事她不能出手，否则会显得她对燕玉洁有意见。若是引起燕长河的怀疑就得不偿失了。
　　仅一个眼神，他便明白她的意思。
　　“皇上，燕玉洁的所猜中的谜语中，有张不全的谜语。”墨沧溟身边的烛离发话。
　　皇上接过一看，原本黑沉的脸庞简直要滴出墨来，“燕玉洁，敢问你为何从‘小银鱼，拖长尾’，这六个字就能猜出谜底是针？”
　　燕玉洁倒吸了口凉气，她保持镇定，“我在民间的谜语书里看过。”
　　“胡言！一派胡言！”一位崇文馆的太傅出列。
　　“皇上，这是我编写的谜语，不可能会流落民间。小银鱼，拖长尾，跳出水面，啄一嘴t。”
　　燕玉洁吓得眼泪在眼眶打转，可嘴硬道：“我真的看过……”
　　“堂妹莫怕，大不了你说说是哪本书？我们找到给圣上看，就能证明清白了。”燕冰清上前，一副姊妹情深的表情。
　　燕玉洁恨得牙根痒痒。
　　燕冰清可真狠啊，就一定非要赶尽杀绝吗？
　　“我找不到了，因为我忘了是哪本书。”她腿软的跪在地上，可嘴巴不同寻常的硬。
　　墨轩辕冷嗤，“自然是找不到的，这些都是崇文馆的少傅想的。”
　　众人心里有了定夺，八成的人都怀疑燕玉洁作弊。
　　皇上眼神幽幽的，心里着实烦闷。这个燕长河带腌臜亲戚入宫作甚？尽惹事端！
　　若是一个个都像王丞相的外孙女这么乖巧就省心了。
　　小门小户就是入不了席面！
　　可今日是赐福大宴，再加上燕长河是政绩首屈一指的功臣，他若是以欺君之罪让他的亲戚锒铛下狱着实小题大做，更何况燕长河还是王丞相的女婿呢？
　　燕冰清看出皇上的犹豫，福福身道：“皇上，臣女有个主意。究竟有没有作弊，过几日元宵节再比试一番，不就知道了？”
　　“好。”皇上沉声应允。
　　人群中，钱小满阴阳怪气道：“瞧瞧，这就是正经嫡女的私生女的区别。燕玉洁的那几个朋友诋毁冰清时，燕玉洁什么都没说。燕玉洁犯事了，冰清还帮着求情。”
　　“说起来，刚才燕玉洁的那几个好姐妹，一句情都没求呢。原来都是假的姐妹！”
　　那几个官小姐把嘴闭得紧紧的，惶恐的低下头，生怕跟燕玉洁扯上关系。
　　燕长河在心里暗讽燕玉洁愚蠢，她怎的拿了两百张谜语纸？为何不少拿一点？真是一个优点的都没跟他学上。
　　回程时，轿中里十分冰冷。
　　棠梨适时递上一个狐绒包裹的汤婆子，燕冰清欢喜的接过，将暖和的汤婆子贴在脸上，“哪里来的？”
　　“摄政王送来的。”棠梨回答。
　　燕冰清顿时感觉方才被墨沧溟亲的那块皮肤似乎在发热，她将汤婆子放在腿上。
　　“主子，你们猜谜回来后，摄政王貌似对你愈发殷勤。”棠梨俏皮的促狭。
　　她咳了咳不想接话，墨沧溟殷勤是因为觉得方才冒犯了她。不过她不在意，就当做方才被狗咬了。
　　轿子抬起后，棠梨偷笑道：“燕玉洁惨咯！以前她干浑事，有些人还上赶着巴结。这次被皇上鄙夷，日后恐怕大家都弃之如履。”
　　“这只是个开始。”她别有深意道。
　　燕长河想当丞相、拿回兵权？做梦吧！
　　另一边的轿中，墨沧溟面无波澜，可眼神却罕见的锁定在一个方向。
　　“她要了吗？”他简明的问。
　　烛离在轿外，不遮不掩的笑道：“燕姑娘接受了。”
　　墨沧溟的唇似弯非弯。
　　……
　　燕玉洁回府后，站在西厢房外磨磨唧唧不敢进去，她被冷风吹得脸颊生疼，实在熬不过了才推门进去。
　　“娘……”
　　啪——
　　清脆的巴掌声充斥着整间屋子。
　　燕玉洁眼底都是震惊。
　　周雪琴的脸比霜雪还要冰冷，甩完一巴掌后，她的手心通红，“你爹的随从都跟我说了！让你作弊，谁让你作这么多的？”
　　“可我看燕冰清一直都在猜谜，我怕猜少了输给她。”燕玉洁捂着脸，委屈的流泪。
　　“从现在起，你给我好好背谜语书，背不完就不能吃饭不能睡觉。”周雪琴指着书桌，书桌被一摞摞书占满了。
　　燕玉洁心里堵塞不已，不到一个月的时间，这么多书怎么可能背得下来？
　　“娘……”
　　“住口！这是你捅下来的窟窿，你不补谁补？你爹快要当丞相了，你在这个节骨眼上掉链子，你想害死你爹？下次元宵节你必须赢！”周雪琴的神情略显刻薄。
　　燕玉洁艰难的应了一声，她不敢说，其实她觉得自己做不到。
　　……
　　刘红玉的生辰正巧在年后，王尧只给挚友、心腹跟亲戚发了请柬。
　　燕长河见状大喜，王尧这是准备向圣上举荐他，所以先跟挚友、心腹通个气。
　　宴席还未开始，王尧请了戏班子，在台上咿咿呀呀的唱了起来。
　　燕长河站在大门口，俨然一副主人样，送上笑脸，拱手迎客。
　　跟燕长河关系不错的几个武将拎着礼物，跟燕长河寒暄，“燕将军此次练兵有功，圣上颇为赏识。恐怕日后得叫您燕丞相了。”
　　“诶呀，不敢当、不敢当！我资质尚浅，朝中同仁那么多，哪里轮得到我？”燕长河压住笑脸，谦虚的退让。
　　“燕将军谦虚了，谁不知道王丞相年事已高，去年就准备致仕了？恐怕等会儿就要跟我们说了。”
　　燕长河摆摆手，反驳道：“这可是你想多了，我岳父大人身子骨硬朗，别说今年，就算再等十年也神采奕奕。”
　　“哈哈哈燕丞相就等着看吧！还跟我们打晃晃！”
　　此话都被前来祝寿的周雪琴、燕玉洁听见，二人乐开了花，没跟燕长河过多接触，就去往宴席上。

第49章 燕长河被贬
　　“娘亲，是不是马上爹爹就能当丞相了？”燕玉洁激动地攥紧双手。
　　周雪琴悄然一笑，她谨慎的用气音道：“是啊！今日敲定了，大抵明日就能成。所以你在元宵节要好好表现，不能给你爹找事。”
　　“好！我一定会好好准备。”燕玉洁又有了干劲儿。
　　她马上就能成为丞相的嫡女，把燕冰清死死地踩在脚下了。
　　远处，燕冰清讥诮地睨着这对母女，讽刺一笑。
　　宴会伊始后，推杯换盏、觥筹交错，杂耍团、戏班子一齐表演，好不热闹。
　　燕长河搓着手，心急如焚地等候王尧跟众人宣布要举荐他的事情。
　　可王尧喝了几杯酒后，便被下人扶进了书房。
　　他焦虑的一口菜都咽不下，美酒入喉也了然没了滋味。
　　杂技表演完毕，戏也唱到了尾声，可是就不见王尧出面。
　　燕长河给宾客敬酒时，总会心不在焉地望着书房的方向，一圈酒敬完，燕长河向王思琪问道：“夫人，我看岳父大人没喝几杯啊？怎的不出来？”
　　“我不知道，许是有政事吧。”王思琪并不想搭理他，敷衍地说。
　　他瘪瘪嘴，很是无奈，她怎么什么都不上心？两只眼睛是用来出气的？
　　宴席即将接近尾声，有几个抱着婴儿来的亲戚都已经回去了。燕长河犹豫着要不要过去找王尧，想着想着，脚步已然往长廊走去。
　　忽地，王尧大步走来。
　　燕长河喜上眉梢，理了理衣领跟袖口，坐得笔直端正。
　　他的几个亲信小声道：“燕丞相日后可别忘了我们。”
　　“嘿嘿嘿，燕丞相我这厢有礼了。”
　　燕长河正直地瞪了他们一眼，嘴角却忍不住上扬，“去你的，别胡说！”
　　王尧板着脸，看不出喜怒地走到上首，“我这里有三件事要说，今日大家前来给红玉祝寿，真是给足了我王尧的面子。”
　　“丞相客气了。”宾客有礼地回道。
　　“我想说的第一件事是，红玉这些年料理相府，辛苦了。第二件事是，请诸位多多帮扶我的女婿长河，他年纪尚小，总是捅娄子，诸位多多包涵。”
　　宾客都躁动起来，第二句话明显是个客气的铺垫，就是为了引出要举荐燕长河的事情。
　　燕长河激动的双臂都在颤抖，他马上就要成为一人之下万人之上的丞相了，他从此要一飞冲天了！
　　周雪琴、燕玉洁眼睛冒着精光，期待着接下来的话。
　　上首，王尧比出一个三的手势，“第三件事就是，许多人都说我年事已高，老态龙钟，这都是假的！老夫精气神足得很，别说最近两年，就算是再过十年，我都不会致仕。”
　　宾客噼里啪啦地鼓起掌来，掌声热烈整齐。
　　这话犹如一个巴掌，狠狠地扇在燕长河的脸上，他浑身上下都感到冷。
　　究竟是怎么回事？这个老不死的为何要骗人？
　　不是说好了，只要他在沧州练好兵，就举荐他为丞相吗？如今圣上都召他回京受嘉赏，这个老头抽什么疯？
　　此时，几个太监搬着一个大箱子来了，里面是皇上送来的贺寿礼物。
　　皇上十分信任王尧，每次王尧夫妇祝寿，皇上都记挂在心，派人送来寿礼。
　　众人都在谢恩，可燕长河脑袋一片空白，他都忘了自己是怎么跪下的。
　　宴席散后，燕长河不服气地跟着王尧进了书房。
　　“岳父大人！您不是承诺过我，只要我在沧州练好兵，您就举荐我为丞相吗？为何突然变卦了？”燕长河红着眼，很是不服。
　　他想不通他哪里做得不好，哪里惹到他了。
　　明明就差一点，王尧统领文武百官，又得圣心，只要动动嘴皮子，十有八九就能成。
　　王尧从桌上拿起一个簿子，狠狠砸到他脸上，“你还有脸说？你自己看看！”
　　啪——
　　簿子被甩在他的脸上，燕长河接住簿子一看，瞳孔地震，“这是，这是别人冤枉我的！岳父，您要相信我！”
　　王尧背对着他t，叹了口气，“这是玄铁门查出来的证据，做不得假。燕长河，这么多年，你究竟做了多少脏事？好大的胆子！”
　　燕长河有种功亏一篑的无力感，原本他明日就能被举荐，很快就能当丞相了。可劳什子玄铁门为何要狠插一脚？
　　他咬着后槽牙，理不直气也壮道：“我也是为了给思琪更好的生活，我总不可能一直做四五品的小官吧？所以才用了点手段。”
　　“用了点手段？要不是我帮你拦住玄铁门，你的脑袋都得搬家！”王尧低吼。
　　“多谢岳父！”燕长河怕是怕，但他知道王尧会帮他善后。
　　毕竟王尧还不知道他跟周雪琴的事，就算为了他的宝贝女儿，他也不会袖手旁观。
　　王尧坐在太师椅上，脸色阴鸷。
　　“岳父，不如您先把兵符还给我，我日后一定会踏实做人。”燕长河弓着腰，讨好地说。
　　王尧捋着胡子冷嘁，“你还想复职变成三品将军？别做梦了，玄铁门拿捏你是早晚的事，我已奏明圣上，你滚去朱洲当绥边将军吧。”
　　“岳父！绥边将军才五品！我怎么能去那么贫穷的地方任职？这么多年，我没有功劳也有苦劳吧？”燕长河声线陡然拔高，心里万千不服。
　　“好好好，你不去，我们王家跟你们燕家一起等死！到时候看看，是你们燕家死的人多，还是我们王家死的人多！”他讽刺。
　　燕长河胸中的怒火都已经涌上头顶，他忍着脾气，眼底布满了红血丝，赌气道：“是，女婿不会再叨扰您了。”
　　人走后，燕冰清从屏风后走出来，嘴边的笑纹不断加深。
　　“怎么样？外祖父说得不错吧？”王尧轻扬下巴问。
　　她道：“不愧是外祖父，方才我都被您震慑住了。”
　　王尧被她逗得直笑，他倏地严肃地问：“你的局布得怎么样了？可以收网了吧？”
　　她不急不躁地摇摇头，“还差一点，燕家村这些年享受了不少王家的好处。”
　　……
　　燕冰清跟王思琪一同上街游玩，华灯初上二人才回府。
　　一进门，管家就匆匆赶来，“夫人、小姐不好了！将军喝了好多酒，这会儿趴在桌上怎么都不上榻。”
　　燕冰清跟王思琪对视一眼，二人走去寝房。
　　寝房中酒气熏天，燕长河趴在桌上，捏着一壶酒，往嘴里灌酒，眼泪从眼中滑落。
　　“夫人，夫人，我心里好苦啊。”他含糊不清地呢喃。
　　“爹爹，你怎么了？”燕冰清明知故问。
　　王思琪捂着鼻子，一脸嫌弃，可也只好跟着问：“长河，是啊，你怎么了？”
　　燕长河用手背抹去眼泪，“我兢兢业业十多年，结果有人污蔑我行贿，岳父大人要把我发配去朱洲当劳什子绥边将军！夫人，我好冤啊。”

第50章 本王只是热了
　　听到他要去鸟不拉屎的地方当绥边将军，王思琪眼里迸发出惊喜的光。
　　燕冰清眼疾手快地用胳膊撞了下王思琪，王思琪反应过来，这才挤出心疼的表情，“长河，你怎么能去朱洲呢？朱洲离京城也太远了吧！”
　　“是啊！夫人！岳父大人怎么可以让我们夫妻分别？怎么可以？”燕长河握住她的手。
　　王思琪忍着手里的恶心，说道：“长河，你一定是被冤枉的，你为人正直，怎么可能行贿？爹实在是……老糊涂了。”
　　“不，夫人，你别这样说岳父。”燕长河反驳。
　　燕冰清在心底冷笑，燕长河这哪儿像是醉酒的人？反应还挺快。
　　“长河，你先上榻歇息！我去找爹说说，你别担心！”王思琪甩开他的手。
　　他伸出手，“不！你别去，我去朱洲就去朱洲！”
　　王思琪早就走远了，她才不想跟他待在一起。
　　燕冰清见状也安慰道：“爹，我也相信你，外祖父肯定对你有误会。”
　　“冰清，有你跟你娘相信我，爹就不委屈。”
　　燕冰清假模假样地安慰了两句就走了，人走后，燕长河支起腰板坐起身，他目光如炬，眼神变得轻蔑，“老不死的！害我跟一个女人卖惨！”
　　……
　　翌日，清晨。
　　王思琪才从相府回来，燕冰清也跟着来了。
　　她去寝房找到了等候的燕长河，一脸心疼、愧疚道：“长河，我昨晚回去跟爹大吵了一架。他说了，他这么做是为了保下你。他说你这件事，牵扯到的人太多了。”
　　“就算是为了保下我，也不用把我发落到朱洲吧？”燕长河眼圈说红就红。
　　王思琪叹了口气，“长河，我爹说了，玄铁门不会放过受贿名单上的人。不把你发配得远一点，你到时候想逃都逃不掉。而且我爹还说了，等这件事风波过了，就举荐你。”
　　打一巴掌再给颗甜枣对燕长河来说果然受用，最后一句话让他的心得到了莫大的安慰。
　　等这件事一过去，他就可以当丞相了。
　　“夫人，你辛苦了！岳父的苦心我明白了，我一定本本分分待在朱洲，你也跟岳父多求求情，让我早日回京陪你好吗？”燕长河放低姿态。
　　王思琪皮笑肉不笑，“都是一家人，我爹也不舍得你留在朱洲。你等着，很快的。”
　　“唉，我知道了。”燕长河在心里安慰自己：十七年都等了，区区一年半载他难道等不起吗？
　　二人聊了几句，燕长河就又兴致勃勃地去往军营交接政务。
　　人彻底离开后，王思琪瘫倒在贵妃榻上，“每日演戏真是累死我了。”
　　燕冰清笑着给她捶捶腿，眼底阴恻恻的，“等这个年过完就能收网了。”
　　“好。”王思琪看着聪慧乖巧的女儿，身子似乎又被注入了许多力气。
　　……
　　感召寺的厢房中。
　　周雪琴急得来回踱步，“长河，究竟是怎么回事？你好端端的怎么就成了五品官？”
　　“唉，还不是时运不济？我居然被玄铁门查了！听说好几个同僚都被抓去问话了，没牵扯到我就谢天谢地了。”燕长河提起这件事，反而有种庆幸的心理。
　　“玄铁门怎么注意到你了？不会是王思琪发现我们的事了吧？我最近总感觉王思琪变聪明了，还有燕冰清，她也不对劲。一定是她们合起伙来在害你！不如我请大师出山，让大师直接弄死王家！”周雪琴顶着一张幽怨的晚娘脸。
　　燕长河笃定地摇头，“不会的！思琪还爱我，我有这个自信。”
　　“长河，你……”
　　他打断她的话，“雪琴，我知道你急，可咱们也不能打草惊蛇。再等等吧！我虽然被贬成五品官，但人脉还在，我的兄弟刘青玄、朱佩文、赵福之他们一定会拉我一把。”
　　周雪琴看得出他的不耐烦，只好温驯地顺着他说：“是啊，瘦死的骆驼比马大，我相信你很快就能东山再起。”
　　燕长河到了京城校场，他的侍从捏着几封信前来。
　　他像是抓住最后一根救命稻草，眼中含着期待，问道：“刘青玄、朱佩文、赵福之回信了吗？我调到京城附近任职有没有戏？”
　　侍从皱眉，犹犹豫豫地开口：“将军，刘青玄、朱佩文闭门不见。赵福之将军说您区区五品官，日后都不跟您来往了，让您以后不要找他了。”
　　砰——
　　燕长河攥着拳狠狠捶桌，脸气得通红，“好他娘个赵福之！他的从三品将军还是我提拔他上位的！现在看我不行了，就翻脸不认人？白眼狼！”
　　“将军……您快离开校场吧，赵福之将军说了，您一个五品官，没资格进京城校场，再不走就把您扔出去。”侍从越说声音越小。
　　“他可真狠！我记住了，让他给我等着！”燕长河一步三回头地骂，狼狈地走出校场。
　　王思琪将燕长河的行李早就收拾好了，生怕他赖在家里。不日，燕长河就不声不响地离开京城。
　　……
　　燕长河在众多士兵丢丑的事，很快就传到了燕冰清的耳朵里。
　　窗下，燕冰清百无聊赖地翻看着谜语书，嘴边扬起讥诮的笑意。
　　“主子，清风道长出关了，摄政王邀您前往摄政王府。”棠梨欢快地踱步而来。
　　她的眼中绽放出璀璨的星光，“我们快去。”
　　摄政王府。
　　大厅。
　　燕冰清才踏进大门，便感受到了一股纯粹干净的玄门之气扑面而来。
　　一个白发苍苍的老头脊梁挺拔地站在大厅中间，他穿着干净的灰色道袍，用上好的桃木簪子绾着发髻，肆意洒脱，质朴中带着神秘。
　　“这位就是燕冰清姑娘吧？”清风道长和蔼地问。
　　燕冰清颔首，“清风道长，我有一事相求……”
　　“燕姑娘放心，摄政王已经将你的事全部跟老道说了，老道定竭尽全力，不负所托。”清风道长朗声道。
　　她的目光投向墨沧溟，上首的墨沧溟耳根子红得简直要泣血。
　　燕冰清疑惑地上前，观察他的脸色，“摄政王，您病了吗？”
　　“咳……没有。”墨沧溟局促地看向别处，白皙的脸晕了淡淡的红。
　　她伸手，手心贴住他的额头，“奇怪，t没有发烧啊，您的脸怎的愈发红了？”
　　在她柔嫩的手心触碰到他额头的一刹那，他的脸再次充血，红得惊人。
　　她在摸他！她的掌心好软……
　　“本王只是热了。”他的声线低沉。
　　炉子里还点着红罗炭，厅内的确有些闷热。
　　她将信将疑地收回手，趁机嗅了嗅他命格的香味，“摄政王要保重身体，我可不想嫁给一个病秧子。”
　　他的双手缓缓抓着腿上的布料。
　　观察到他的小动作，燕冰清心里泛着嘀咕，墨沧溟莫非要发脾气了？

第51章 一起用膳
　　可他只冷不丁的说道：“本王的身子尚可。”
　　“身子尚可，意思是符合我的要求对吧？”她熟稔的调戏他，俨然没发觉他微乎其微的变化。
　　“……”墨沧溟在心底应了一声。
　　一旁侍候的烛离、棠梨脸蛋都红了，万分激动。摄政王果真喜欢燕姑娘！
　　燕冰清很快就意识到大厅的气氛奇怪，她担心激怒墨沧溟，连忙转移话题，“道长，当下我命格被换，您有破解之法吗？”
　　“听我徒儿巽风说，燕姑娘道缘不浅，老道能想到的法子，您也一定想到了。想要破局，要么得找到施阵的阵眼，要么找到妖道本人。”清风捋着胡子。
　　“师父，这岂不是如同大海捞针？燕姑娘马上就十八岁了，难道只能坐以待毙？”巽风担忧的插话。
　　说到这里，上首的墨沧溟的桃花眼微眯，幽深的眸底泛着红。
　　清风长叹了口气，“燕姑娘可有其他法子？”
　　“妖道不现身？我有的是法子逼他现身。”燕冰清胸有成竹的说。
　　只要给周雪琴足够的打击，她自然会狗急跳墙，寻找外援。燕冰清一直以来给他们施压，目的便是如此。
　　所以，她尽管对猜谜没兴趣，可为了让周雪琴着急，她准备在元宵节上碾压燕玉洁。
　　随后，燕冰清跟清风、巽风便坐下聊着玄门咒术、应对妖道的谋划，三人侃侃而谈，发表着自己的见解。
　　墨沧溟又一次充当起背景板，只能坐在上首安静的凝视着燕冰清稚嫩的侧脸。
　　他邪魅的眸中似乎有浓墨重彩的漩涡，让人欲深陷其中，不能自拔。
　　墨沧溟神色带着淡淡的惆怅，下意识的十指微蜷。他盯着她，桃花眼几乎没怎么眨过，就像在欣赏一件珍宝藏品。分明对她兴趣满满，却苦于没有机会开口说话，只能干巴巴地看着。
　　燕冰清看着日头高悬，想着时候不早了，她笑看向墨沧溟，“多谢摄政王相助，该用午膳了，我就不叨扰了。”
　　“燕姑娘保重。”清风虽然跟她聊得投缘，可自己只是摄政王府的客人，是没有资格留客的。
　　站在门口的管家，眼巴巴的望着燕冰清，他想将人留下来吃个便饭再走。可惜，上次摄政王因为他们留客还发了脾气，所以他不敢开口。
　　她转身，披上狐绒披风就走。不知为何，明明正值春节，可她莫名心慌，总感觉有不好的事情发生。
　　突然，背后传来富有磁性的男声，“一起用膳。”
　　这不是商量，而是通知。
　　燕冰清客套的拒绝，“我该回家了。”
　　“用完膳，本王派人送你。”墨沧溟的语气柔和，可话一出口就带着与生俱来的压迫感，让人不敢拒绝。
　　话都说到这里，再推辞反而显得不识好歹。她欣然应下，跟贵人一起用膳也不错，正好蹭蹭他的气运。
　　“草民告退。”清风、巽风察言观色，合时宜的退下。
　　晌午将至，一道道珍馐佳肴被端上桌。八宝鸭、松鼠桂鱼、水晶虾仁……各种美食香气交织，扑面而来，燕冰清馋地吞了吞口水。
　　她夹着鱼的月牙肉，欢快地吃了起来，鱼肉细嫩，仿佛在舌尖跳舞。
　　墨沧溟不动声色地睨着她，眼底稀奇的生出一丝欣意，她像极了贪嘴的松鼠，腮帮子欢快地动着。
　　摄政王府的厨房似乎太过铺张奢靡，明明只有他们二人用膳，却端上了三十道菜还不止。听闻宫内最近为了边关打仗，缩减用度，就算是皇上的御膳每顿也不过四十道菜。
　　门外，管家跟嬷嬷还在殷勤地催菜，步履生风，累得喘气连连，生怕上菜上慢了，她来不及尝。
　　可燕冰清没已然吃饱了，她吃不下了。
　　墨沧溟见她只吃了半碗就放下碗筷，只以为她脸皮薄。他拿起檀木筷，夹起一块剔骨的鸡腿肉，放到她手边的碟中。
　　门口的管家、嬷嬷激动的对视，似乎是看到什么稀奇的画面。
　　待燕冰清反应过来时，已然来不及了。她抬起清泓的杏眸，可怜巴巴地望着他，“我吃不下了。”
　　“多吃些，你太瘦了。”他语气淡淡，却给人一种不容拒绝的威严。
　　她嘟着嘴，不情不愿地重新拿起筷子，用把鸡肉分成两半，自顾自地说：“我们分着吃。”
　　墨沧溟耳根子红得简直要泣血，他还是第一次同并非血亲的女子同桌用膳，分食一物。他的心跳猝然猛跳，他逼自己镇定下来，像是无事发生一般轻声应道：“嗯。”
　　燕冰清只吃了一小块，把另外半块肉放到墨沧溟碗中。墨沧溟原有些洁癖，可面对她，他似乎忘了干净与不干净。
　　这和睦温馨的画面，让管家跟嬷嬷嘴角禁不住上扬。主子开窍了！
　　在墨沧溟的逼迫下，燕冰清又吃了小半碗菜，她摸着鼓起来的肚子，“摄政王，平日您一人就吃这么多菜？会不会太浪费了？”
　　墨沧溟阴恻恻地剜了一眼门外的管家，心里暗道：多管闲事。
　　他简洁地坦白道：“平日并非如此，只是因为你来了。”
　　她顿时觉得看到了墨沧溟的另一面，他虽然平日看上去冷冰冰的，但待人接物还挺客气。
　　燕冰清准备告辞，她一边起身一边轻车熟路的促狭，“我还以为我跟摄政王是自己人了呢。没成想，摄政王只把我当客人。”
　　墨沧溟耳根处的红晕过渡到了脖颈，他的喉结带着上下滚动，“你并非只是客人。”
　　她感觉到自从在赐福大宴上他无意亲了她后，他们二人之间的相处貌似发生了微妙的变化。
　　此时话说到了这个地步，她突然很想犯一下口忌，她狡黠的轻声道：“不是客人，是什么？是摄政王妃吗？”
　　话音未落，她就一溜烟的跑了。
　　墨沧溟双手攥拳，刚想训斥，可人早就没影了。他磨着后槽牙，半晌后，低声无奈道：“就这么急不可耐吗？”
　　管家、嬷嬷、烛离都没听见燕冰清的话，不知道她怎样冲撞了主子。可意料之外的是，主子貌似心虚不错。
　　燕冰清小跑出摄政王府后，没在阶下发现燕家的马车，她一头雾水。
　　莫非马夫先回去了？
　　就在这时，一个马夫御来一辆朱红色的金丝楠木马车，外观尊贵，价值不菲。
　　棠梨从车上跳下来，暧昧的冲她眨眨眼，“主子，摄政王特意吩咐人送您回府。”
　　“咱们快走吧。”燕冰清回头看了眼，有些担心墨沧溟追上来收拾人。
　　回程的途中，燕冰清的心率骤然加快，她用手按住右眼皮，“不好！我右眼皮突然跳得厉害，恐怕有不好的事发生，我们得快点回府。”

第52章 收拾极品亲戚
　　棠梨不敢耽搁，主子的话从来没错过。她立即掀开幕帘，吩咐道：“快回将军府！”
　　“是！”马车用马鞭啪的一声抽在马屁股上，骏马疾速奔驰。
　　燕冰清眼神凝重，唇瓣抿成了一字。
　　到了将军府，燕冰清跟棠梨跳下马车就往府里赶。
　　一到府里，燕冰清的心就咯噔响了一下。
　　原本整洁大气的花圃、鹅卵石路、池塘被破坏的乱七八糟，花圃里名贵的花草全被挖了，花圃到处都是坑洞，黄泥巴被甩得到处都是；鹅卵石路上躺着许多瓜子壳、花生壳甚至恶心的粘痰；池塘里飘来一股淡淡的骚气……
　　所有下人都满面愁容，就像是遇见了飞来横祸，一看到燕冰清就不约而同地朝她涌了上来。
　　“发生什么事了？我娘呢？”燕冰清慌张发问。
　　“就是……”婢女欲言又止。
　　燕冰清的脸猛然一黑，大声斥道：“说！”
　　婢女还是第一次见大小姐发这么大的火，被吓得脸蛋惨白。她指着主母宅院的方向，带着哭腔道：“小姐，您的祖母、姑母、小叔拖家带口来了。他们看见什么好东西就拿，看见名贵花草就挖，您小叔尿急也不去茅房，在池塘就解决了……”
　　燕冰清听到这几个人来了，当即朝着主母宅院跑。
　　根据原主的记忆，这几个人可不是善茬儿。祖母张凤、姑姑燕春儿、二叔燕强力，每年过年都会来搜刮东西，上到古董字画，下到王思琪的一副耳环，一双绣花鞋他们都不放过。
　　王思琪念着他们是燕长河的家人，每次见面，他们要什么她就给什么。可对于白眼狼，她的示好没有换来应得的尊重，他们在私t下说王思琪这么大方，给的肯定都是便宜货，糊弄他们不懂行。
　　不仅如此，燕长河的母亲、兄弟姊妹都在燕家村过上了官宦生活，住上三进三出的大宅院，府邸也有十多个下人供他们差遣。可他们仍旧不知足，觉得王思琪小气，为何不把他们接到京城享福？因此，对王思琪有了恨意。
　　燕冰清穿过大厅，只见大厅里的名贵花瓶、字画都不见了，桌椅板凳东倒西歪，活像是遭了贼。
　　她跑到主母院落，只见许多大夫进进出出，房中挤满了她不认识的陌生面孔。
　　女眷身上都挂着一层层一件件王思琪精美的衣裙、大氅、披风，发髻上戴着王思琪心爱的珠花，胸口前、手腕上、指头上带满了首饰，俗不可耐，像极了土匪。而男眷怀里都抱着字画、花瓶……
　　婢女紧紧抱着其他妆奁，生怕被染指，可燕家其他年轻女眷还在争抢。
　　无尽的怒火瞬间把燕冰清的理智点燃，燃烧成灰烬。
　　这群狗东西，她正想把多年来他们洗劫王思琪的钱给要回来呢，他们自己就送上门来！
　　“我娘怎么了？为何这么多大夫？”燕冰清小跑进寝房。
　　嬷嬷红着眼道：“夫人被姑奶奶推下水了，还好贴身丫头有会水的，不然就……呜呜……”
　　燕冰清的眼底犹如坠进了冰窖，寒气四射。王思琪的身子不差但算不得好，寒冬腊月的掉下冰水，就算捡回一条命，也难保不会落下什么病根。
　　燕长河这狗贼的一家子该死，千刀万剐也难平她心中怒火。
　　“诶呦，你这话就不对了！什么叫春儿推她下水？是她自己没站稳！活该！”祖母张凤说着还朝着床榻的方向剐了一眼。
　　啪——
　　燕春儿狠狠甩了嬷嬷一巴掌，“你个老鸡婆，凭什么说我？冰清，你们就是这么管教下人的？我是这个家的姑奶奶，轮得着贱婢说？”
　　清脆的巴掌声，让所有下人都张圆了嘴，燕春儿居然打了嬷嬷！
　　嬷嬷是看着夫人长大的，就连夫人也敬重有加，这个乡巴佬是怎么敢的？
　　燕冰清双眼一黯，她抬起巴掌也学着方才的力道朝燕春儿狠狠抡了过去，啪——
　　“你算什么东西？你凭什么打嬷嬷？”燕冰清才不忍这帮禽兽。
　　“啊……你个小蹄子，敢打我？”燕春儿惊诧地捂着脸。
　　她想要还手，可被张凤拦住，她小声道：“别……事闹大就不好了。”
　　燕春儿的女儿李翠翠心疼母亲，哭着上前，要拿红枣瓜子砸燕冰清，“你个狗娘养的，敢打我娘，我砸死你个鳖孙。”
　　可燕冰清快一步，就像早就算到有此一劫，弯腰拿起痰盂扣了李翠翠一头。
　　“啊……好恶心，这是什么黏糊糊的？”李翠翠用手一摸，膈应得直跳脚。
　　燕春儿、张凤也嫌弃地离她几步远。
　　“里面都是痰，正好配你这个狗娘养的痰盂。”燕冰清的目光锋利如刀地刺向她们。若是眼神可以杀人，想必她们已经死了几百次了。
　　明明燕冰清也在说脏话，可在婢女的耳中无比悦耳，甚至还感到一丝文雅。
　　“恶心！燕冰清，你真恶心！”李翠翠看着双手上的粘液，想死的心都有了。
　　燕冰清忙去床榻边坐着，照顾王思琪，嘴上轻车熟路地怼道：“我身上干干爽爽，哪有你这个痰盂恶心？”
　　“……”李翠翠说不过她，心里堵了口瘀血。
　　燕春儿却忍不了了，她才上前一步，燕冰清就慵懒地伸出纤纤玉指，指了指脚边的夜壶，嘴里挑衅地说：“你来啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“娘啊，真是气死我了！燕冰清太恶心了！”燕春儿委屈地看着张凤，气得眼泪在眼眶打转。
　　白白挨了一巴掌，女儿被倒了一身黄痰，结果还不能拿她怎么样。
　　张凤自然也觉得恶心，她给所有人递了个眼色，示意众人先撤。
　　“这个妆奁我喜欢，你给我，我就走！”燕强力的媳妇黄苗说道。
　　“不给！这是夫人最喜欢的，谁都不能动！”丫鬟紧紧抱着妆奁。
　　“小蹄子，你给不给？给不给？”黄苗直接上手扯，跟丫鬟抢夺起来。
　　燕冰清直接拎着扩口夜壶，砰地盖在黄苗头上，高声呵斥：“你是不是听不见我说话？”
　　冰凉的水浇了黄苗一身，黄苗膈应得花枝乱颤，一边干呕一边跑了，根本顾不上抢东西了。“呕……好恶心！”
　　当然，夜壶里都是清水。
　　燕冰清不会傻到把王思琪的寝房给弄脏。
　　所有丫鬟如同看到了救命的观世音菩萨，崇敬感激地看着燕冰清。
　　“主子，您真厉害。”棠梨发自内心地说。
　　方才那么多人，她就算用武力镇压，也要收拾半天。可主子三两下就把人全吓走了。
　　“有些人可以智取，但有些畜生就只能以暴制暴。”燕冰清森冷地说。
　　众人都很认可。
　　忽地，背后传来低咳。
　　咳——

第53章 我要和离
　　王思琪醒了。
　　燕冰清赶紧坐到床榻的边缘，她握住王思琪的手，“娘，你怎么样？呛水了胸口疼不疼？”
　　“我要……和离。”王思琪鼻尖、眼尾泛着委屈的红色，哽咽地吐出这几个字。
　　“嗯，我一直以来都在给你谋划这件事，你等着。”燕冰清吐字铿锵有力，让人无比信赖安心。
　　王思琪轻眨眼睛，她不想在女儿面前流泪。“十七年来，我为了讨好他们，每一次见面，我说话都在脑袋里过一遍才敢说，有什么好东西都想着燕家，可他们呢？就因为我这次不给项链，就将我推下水……”
　　“娘，他们连畜生都不如！不要再想了。”燕冰清安慰。
　　“东西我都不要了，让他们滚！我这辈子都不想看见他们！”她的声音低哑。
　　燕冰清坚定道：“东西凭什么不要？娘，您看着，我要让他们后悔。”
　　“冰清，你别做傻事。他们人多，若是硬碰硬，他们动手伤了你该如何是好？”
　　她推下王思琪的手，跟旁边的棠梨使了个眼色。
　　主仆二人先后走出了寝房。
　　“主子，有何吩咐？”棠梨把手捏得咔咔作响，已然做好了动手的准备。
　　燕冰清却摇摇头，“把府邸的家丁全部叫来，我要给娘讨回公道。”
　　“是。”
　　张凤此时正霸占着燕长河的寝房，燕春儿跟她的女儿霸占着冰清阁，而其他人看中哪间住哪间。
　　突然，几个家丁闯进厢房，把他们行李全部拿走。他们不约而同追着行李来来到了门口。
　　家丁把所有行李、包袱扔在地上，就跟扔污秽一般。
　　燕冰清满意地看着一切。
　　张凤几人看到燕冰清就明白了这是谁交代的。
　　“冰清，你真是越发没教养！你娘就是这样教你的？”张凤头发花白，但教训起人来中气十足。
　　“对！我娘教我跟人打交道，没教我跟畜生打交道！”她抱着胳膊，居高临下般地说道。
　　黄苗、李翠翠都在燕冰清身上吃过亏，她们身上的污秽现在都没洗干净，一时之间都不敢上前。
　　燕春儿却不怕，她大步上前，“你个小蹄子，居然敢骂我们是畜生！我要狠狠打你嘴，帮你爹教训你。”
　　她扬起巴掌风风火火朝燕冰清走来。
　　棠梨跟家丁都看着。
　　燕冰清料事如神一般，将绣花鞋前的圆润的鹅卵石一踢，鹅卵石滚到了燕春儿的方向。
　　燕春儿步履生风，怒气腾腾只管朝着燕冰清的方向冲，根本不瞅眼下的路。
　　啊——
　　“啊……好疼……”燕春儿摔了个狗啃你，她的脸朝地狠狠栽了下去，掌心、膝盖都摔破了。
　　“娘……”
　　“二姐。”
　　李翠翠、燕强力一同跑过去扶她。
　　燕冰清眼眸微眯，嘴角掀起嘲讽，“衙门之外，还有因果！老天都饶不得你！”
　　“冰清，小叔说一句公道话，我们千里迢迢来京城，想陪你们过元宵节。结果你娘抠抠搜搜，要一条项链都不给，你姑姑是不小心把你娘推下……”
　　“呸！就是你娘自己没站稳掉下后花园的湖的，跟春儿没关系！冰清，她自己没用，你怎么还胳膊肘朝外拐，帮着别人欺负我们燕家？”张凤变了副嘴脸，可怜兮兮的跟她套近乎。
　　燕冰清的拳头紧了紧，大声命令道：“少套近乎！把你们抢的东西都还回来，我就概不追究！”
　　一听要把宝贝交出来，燕家的所有人都警钟大作，抱紧了怀里的物什。
　　“不还！我大哥的东西，就是我们的东西。你们两个人都是我大哥的，我拿你们点东西咋了？”燕春儿忍痛呻吟。
　　而燕强力似乎被踩中逆鳞，他径自朝燕冰清冲了上去，“你个小贱货，跟你好好说话，你就真把自己当回事儿了？”
　　“娘……”这回轮到燕春儿担心了，她这个小弟在燕家村可打死过不少人的。
　　王尧有多心疼燕冰清还用说吗？若是她有什么三长两短，恐怕他们也要受罚。
　　张凤却挤挤眼，示意她安t心，“燕冰清就是被惯坏了，打一顿就老实了！”
　　看着野兽一般的男人抡着拳头朝自己走来，燕冰清的眼神淡漠，丝毫不惧。
　　“你再说一遍，让我们还！”燕强力捏着拳头就要往燕冰清脸上砸。
　　就在这时，棠梨腾空一跃，一脚朝燕强力的脸踹了过去。燕强力被踹倒在地，流了鼻血。
　　“好好给他点教训，让他知道，这个家谁说了算。”燕冰清吹吹指甲。
　　几个婢女搬来太师椅，让燕冰清坐下。
　　燕冰清朝家丁使了个眼神，家丁就拿着木棒把燕强力围成一圈，又捅又踹。他们方才跟棠梨学了，怎么踹人才能踹出内伤，没有淤青，不留痕迹。
　　“嗷……好疼，好疼啊……”
　　“嗷……救命啊！嘶……好疼！”
　　燕家的其他人都害怕极了，燕强力的媳妇、孩子想上救人，可家丁一把就将人推得远远的。
　　“行了！别打了！”燕冰清拍了拍手，家丁就散开。
　　燕强力被其他人扶了半天才扶起来。
　　她恍若一位作壁上观的神明，傲然道：“给你们最后一次机会，把东西还回来。”
　　“你不得好死！你打你小叔，我还没问你要钱呢。这些东西，你甭想要回去！”张凤呲目欲裂，含泪咆哮。
　　其他人跟着张凤道：“就是，你打人，你还有脸管我们要钱？”
　　“好言相劝你们不听，就别怪我报官。”燕冰清的脸全垮了下去，面上像是覆盖了一层薄薄的寒霜，她翘着二郎腿，倚靠在太师椅的椅背，强大的气场铺天盖地席卷而来。
　　“哼！你当是小孩子过家家？还报官？我儿子就是官！”张凤不甘示弱。
　　燕冰清觉得可笑，她唇瓣勾起一抹奚落，“把他们赶出去。”
　　“我不走！这是我大哥家，我凭什么走？要走也是你娘走，你走！”燕春儿不干了，她哭着叫嚷。
　　黄苗、李翠翠把她往外拽，低声劝道：“再不走他们又要打人了，走吧，保命要紧。”
　　家丁气势汹汹的上前，要将燕家人轰走，张凤急忙呵斥：“慢着！”
　　众人一顿，还以为燕家人后悔了，要归还东西。
　　只见张凤仰着脖子，自以为硬气道：“我们自己走。”
　　所有家丁、丫鬟险些笑喷，她们从未觉得这么解气过。大小姐实在厉害，居然能收拾住这一家子极品。
　　燕家人捡起地上的包袱，揣着怀里的宝贝，狼狈的走了。因为拿了太多，抱不住，其间还打碎了好多镯子、花瓶。
　　“主子，您跟夫人的首饰都被抢了，方才为何不直接把东西抢回来？”棠梨还有一丝遗憾。
　　燕冰清柔和的笑看着她，“自然是为了报官，让她们坐大狱。”
　　“奴婢这就去。”棠梨这才反应过来，原来主子不是说说而已。
　　假山后，金枝看到了一切，却没有声张。

第54章 周雪琴狠狠受气
　　张凤一行十几人，大多数都是女眷。他们被赶出府邸后，燕强力受了伤，赶车一时半会是赶回不去了。于是他们都想着找地方住。
　　就在这时，周雪琴处理完京城的铺子才坐马车回到将军府。
　　她看见张凤一行人，温婉大方地上前福身，她露出甜甜的笑：“老夫人、姑奶奶、二老爷。”
　　张凤他们是知道周雪琴、燕玉洁的来历的。每年过年，燕长河都会偷偷撮合他们一齐吃一顿团圆饭。
　　她对周雪琴甩起臭脸，压根看不上她这个外室。这些女人都是冲着她儿子来的，都是为了贪图她儿子的荣华富贵。
　　“赶快给我们找个住的地方！”张凤命令。
　　燕春儿也颐指气使，“笑个屁！我跟我小弟被打成什么样了，你还笑！还不找个医馆？”
　　周雪琴的脸都绿了，她在京城也有不少生意，少说也算个财主了，敢这么对她的人他们还是独一份。可为了给将来嫁给燕长河做铺垫，她只好忍耐，“呃……是。”
　　张凤、燕春儿、燕强力跟黄苗径自上了她的马车。
　　上面的位置不多，剩下的孩子上不去，李翠翠就指着她的鼻子骂道：“你是不是眼瞎？没看见我们上不去吗？还不搞辆车来，是不是想冻死我们？”
　　周雪琴的笑脸都快绷不住了，多亏冷风把她的脸冻僵了。这个小杂毛、乡巴佬，居然敢这么骂她。
　　“好，我再去租一辆。”她皮笑肉不笑地去街边租了一辆马车。
　　把这一家子弄上马车，周雪琴欺负他们是乡下人不懂，随便报了一个实惠的来福客栈。
　　她挤上自己的马车，坐在门口漏风的位置。她好奇的问：“老夫人、姑奶奶、小叔，你们为什么不在将军府住？要出来住？”
　　燕春儿鼻孔都气大了一圈，她抱着胳膊，恶狠狠地说：“我让王思琪给我一条项链，她都舍不得，我就推了她一下。她自己没站稳掉进湖里，又没死！结果燕冰清就不得了了，你知道吗？燕冰清扇我脸，还让人打我小弟。小贱人，等我大哥回来，我一定让大哥好好修理她们。”
　　“燕冰清那副好不得的样，跟她娘一个德行！我看着都想把她嘴给打歪。”张凤脸耷拉老长，三角眼一翻。
　　周雪琴听后心凉了半截，浑身都僵住了。他们居然推王思琪下水！还跟燕冰清发生冲突！完了……王尧不会轻易放过这群蠢货的！说不定还会连累到燕长河的丞相之位。
　　她脸上的笑意全部散去，两只胳膊都气得发颤。若不是念着他们是燕长河的血亲，她都想轰这群死人下车。
　　“去哪个客栈啊？走了这么远还没到。”张凤剜着周雪琴。
　　周雪琴道：“来福客栈。”
　　“你居然敢用这么差劲的客栈诓我们！前两个月我男人的外甥女到京城玩，王思琪都给她包下了醉仙酒楼。”燕春儿颐指气使地数落。
　　周雪琴的五官都在抽搐，鬓角的青筋鼓了起来。她真的忍不了这群蠢货了，她闷声道：“我没这么多钱。”
　　“放屁！这么多年我儿子养你，给了你多少银子？你敢说你没钱？我记得你在京城有个宅邸，你再说没钱，就把你的宅院卖了。”张凤吐沫星子乱喷，黢黑的指甲盖都快指到周雪琴的嘴巴里了。
　　她无语望青天，情绪临近崩溃，恨不得从马车上跳下去，远离这群粗鲁野蛮的乡巴佬。这十七年，王思琪究竟是怎么忍下来的？
　　周雪琴深吸了口气，无奈地吐出：“好，去醉仙酒楼。”
　　到了醉仙酒楼后，周雪琴只付了十几个厢房的钱。
　　“哼，连包店都舍不得。”黄苗小声嘀咕。
　　燕春儿鄙夷地瞥了她一眼，“嘁，要不然怎么只能当个情妇？未婚生子，不要脸得很。”
　　这些都是周雪琴心里的伤疤，她将指甲狠狠扣在掌心逼自己忍耐，“你们好好住着，我已经派人去给长河传信了。我先走了！”
　　“哼，不帮我们搬行李就急着走。这些缠着我儿子的女人真是一个不如一个！还有那个燕冰清，居然还威胁我要报官，笑死人了。”张凤阴阳怪气道。
　　周雪琴的瞳孔涣散，她僵在原地一瞬，眼睛猛然瞪得跟铜铃一般大，“什么？你说燕冰清要报官？”
　　“呵呵……这话你也信？她一个小丫头片子，知道什么啊？报了官，她自己脸上有光？”张凤自信地拍拍皱巴巴的老脸。
　　周雪琴气红了眼，这群狗都不如的乡巴佬，为什么要来坏他们好事？燕冰清这么鲁莽的人，说不准就报官了呢？
　　她赶忙跑出去，想要回将军府看看情况，可燕春儿拉住她，“跑什么？你还没帮我们搬东西，请大夫呢。”
　　“请大夫？病死你们！你们这些吸血的蚂蟥精、扫把星！”周雪琴甩开她的手，大步跑到外面上了马车，扬长而去。
　　燕春儿愣了一秒，就哭天喊地，“诶呦，娘，你看看！翻天了，一个外室都敢这么说我们了。”
　　燕家一群人都被气得不行。
　　……
　　将军府，主母院落。
　　燕冰清用轩辕针法给王思琪针灸去寒气。
　　棠梨脚步无声的走来，“主子，周雪琴将他们接走了。”
　　“大理寺那边管不管？”她的眼神忧虑忡忡，她当下的心结就是这个。
　　其实这件事说大也大，说小也小。虽然是丞相嫡女险些被将军亲妹谋害的案子，但二人并非官吏，权责不属于大理寺。但若是把此案划给知府衙门，知府衙门那边恐怕又不敢管。
　　“摄政王说了，大理寺不管的案子，玄铁门管。”棠梨冲她俏皮地眨眨眼。
　　燕冰清苦涩的表情破冰，嘴角不自知地上扬，“等这件事完结，我定登门拜访，好好谢过他。”
　　“摄政王说，此事怪他，若他不留主子用膳，兴许不会生出这些事端。此事若有逆阻，主子只管开口。”棠梨原话奉上。
　　她疲软的心在这一刻仿佛有了安置之处，她发现自从上次宫宴上墨沧溟无意中亲了她以后，他就变得温柔t、别扭了。
　　下次跟他解释一下算了，她早就不放在心上了。免得他总是因为愧疚这么客气。

第55章 心脏沉沦
　　燕冰清伺候完王思琪，趁着天色还亮，便驱车去了相府。
　　她要跟王尧通气，告诉他下面的戏该如何演。
　　相府的台阶下，停着一辆朱红色的金丝楠木锦绣马车，尊贵大气。
　　燕冰清心头一怔，这辆马车不正是摄政王府的？墨沧溟来了？
　　她头皮发麻，晌午时候才调戏了墨沧溟，怎么这么快就要见面？虽说她想感谢墨沧溟出手相助，可她没想这么快。
　　寒风冰凉刺骨，燕冰清温吞进入大厅，只见墨沧溟端着一只雕竹薄胎茶杯，碧色的杯身衬出他的指节修长，肌肤白皙。
　　“摄政王、外祖父……”她顿感窘迫，唇瓣像是被砂糖黏住，有些张不开。
　　“寒冬料峭，不必多礼，坐下吧。”墨沧溟递给端茶婢女一个眼神，婢女忙不迭给她倒下一杯热茶。
　　他俊俏非凡的脸没有波澜，气势磅礴地坐在轮椅上，帝王之气恢宏阴沉，整个相府仿佛都笼罩在他的阴影下。
　　王尧毕恭毕敬地端着茶杯，只有墨沧溟用茶时他才飞快抿一口，生怕怠慢。
　　一瞬间，仿佛主客颠倒。墨沧溟才像是这里的主人，而王尧跟她成了客人。
　　“摄政王怎么来了？”燕冰清捧着茶水暖手，坐在软椅上，尴尬地问。
　　他总不是过来跟王尧告状，说她调戏他的吧？想到这里，她的太阳穴就突突地疼。
　　王尧责怪地瞥了她一眼，恭敬道：“摄政王太客气了，竟然亲自上门跟我致歉。摄政王说都是今日留你用膳，才让你娘身侧无人照看，以致坠水的。”
　　提到王思琪落水，他黯然神伤。
　　“此事与摄政王无关，是燕长河一家龌龊。”燕冰清凝眉，不遮不掩地说出来。
　　王尧大惊失色，连忙咳了咳，示意燕冰清暂时莫要将丑事外扬。“咳咳咳……”
　　“说起来，并非摄政王致歉，我们冰清才该登门道歉。”王尧拱手。
　　“冰清，你快向摄政王赔礼。我都听说了，你跟太子退婚当日，你居然出言亵渎摄政王，妄想嫁给摄政王。摄政王看你年纪小，又落水被吓昏了头才不与你计较。你可不能没规矩。”
　　王尧虽在责怪，可话里话外都在保自己的外孙女，任谁都听得出来这赤裸裸的偏袒。
　　燕冰清不自在地挠了挠耳边瘙痒的皮肤，心里顿感尴尬，她可不止那一日亵渎墨沧溟了。调戏墨沧溟早就成了家常便饭。
　　“呃……”
　　墨沧溟眼中跳动着复杂的光，“无妨。”
　　王尧眼睛瞪大了一圈，诧异的妄想墨沧溟，完全没想到阴鸷清冷的摄政王会这样轻飘飘地把事情揭过去。
　　这着实不合常理，他想不通。
　　“燕长河之妹推令千金落水、燕家举家上下偷盗两案，玄铁门受理了。日后若有需要说一声即可。”墨沧溟瞥着烛离。
　　烛离将一本卷宗双手奉上。
　　王尧接过卷宗，心里大受震撼，此等案子说大不大，说小不小。但根本达不到玄铁门收案的程度。可摄政王却慷慨地伸出援手。
　　他站起身，朝着墨沧溟的方向鞠躬，“多谢摄政王相助！”
　　“……”烛离推着轮椅离开。
　　轮椅扭转过去的一瞬间，墨沧溟的眼神尽量不经意从燕冰清的脸上掠过。
　　出了相府大门，墨沧溟的右手却攥成拳，在心口的位置狠狠捶了两下。
　　“主子，您可是身子不适？”烛离紧张地问。
　　“无事。”墨沧溟的语气阴恻恻的。
　　有些事情失控了，比如说他的心脏，一看见燕冰清就乱跳个没完。
　　相府大厅内。
　　王尧张望着摄政王府的仪仗，待人彻底走干净，他才正色地看向燕冰清，“冰清，方才我一直想问不敢问，为何摄政王要留你用膳？你跟摄政王何时这么熟了？为何摄政王这么帮着我们？”
　　燕冰清没有隐瞒，她解释道：“我落水后，不仅通了玄门之术，还会了医术。我答应给摄政王治腿，所以摄政王才如此帮衬我们。”
　　“可就算是为了治腿，对待一个大夫也不必如此的。莫非……”王尧捋捋胡子，沉重的表情愈发变得轻松。
　　王尧望着她，眼神稍带喜悦跟欣慰。
　　这眼神跟摄政王的老管家、嬷嬷如出一辙，燕冰清知道越开口解释就越显得欲盖弥彰。她岔开话头，“外祖父，我来找您正是为了娘亲的事情。我想要给燕家点颜色看看，您能不能亲自接娘回相府？”
　　“你娘是我的女儿，你就算不来，我也会去的！燕家好大的胆子，欺负人欺负到我女儿头上了。”说着，王尧的老眼泛着红。
　　刘红玉板着脸，怒气腾腾地从偏厅走了出来，她的眼睛都哭肿了，骂道：“我也去！除了我们冰清，燕家都不是人！”
　　“那我们现在就走吧。”燕冰清催促。
　　“接回来就没了？凭什么？我们思琪受这么大的罪，他们什么事都没有！不知道的还以为我怕他们呢。他们该死！”刘红玉怒不可遏，说着说着泪流满面。
　　王尧拍着她的背，轻声道：“唉，你怎么又哭了？这事听冰清安排，孩子还没说完，你急什么？一点都沉不住气。”
　　燕冰清搂抱着刘红玉，她安慰道：“外祖母，燕家人是不会好过的，玄铁门已经在抓人了。但娘亲想要和离，我们得徐徐图之。把燕家人弄死很容易，但他们死了，燕长河就算为了报复也不会和离了。”
　　“听听，孩子说得在理。”王尧一边给刘红玉擦眼泪，宠溺地数落着。
　　“我听冰清的就是。”刘红玉只好先忍下脾气。
　　当日，丞相王尧亲自接王思琪回相府的事便满城皆知。全京城的人都在说，燕长河一家子不识好歹，娶了丞相千金不珍惜，还推人下水，简直该死。
　　而周雪琴如同热锅上的蚂蚁，在屋里坐立难安。她派了好多人前去追赶路途中的燕长河，希望他立刻回来处理麻烦。
　　她失魂落魄地嘀咕着：“王思琪可以吊死、病死、撞死，可偏生不能被燕家人害死啊。这群土包子，怎么净惹事？”
　　而玄铁门的阴冷潮湿的监牢里，燕家一家子十几个人被关在逼仄窄小的牢房中。
　　十几个人光是转身都会摩肩接踵，更何况吃喝拉撒都在里面，没过一天里面就恶臭无比。
　　“你们放我出去！我儿子可是大将军！你们敢关我们，等我儿子回来了，扒了你们的皮。”张凤三角眼一挑，指着外面的侍卫恶狠狠地骂。
　　牢外的侍卫嗤笑，“你儿子现在只是五品官，想扒谁的皮？”
　　“你放屁！我儿子怎么成了五品官？他不是二品吗？”张凤的手比了个二，久久不能从震惊中反应过来。
　　燕强力骂道：“都是他娘的燕冰清害的！她居然真敢报官，她不怕以后嫁不出去？”
　　“你放心，燕姑娘绝对嫁得出去。”几个侍卫七嘴八舌地帮忙反驳。

第55章 我们和离吧
　　燕强力骂了半天，气血攻心，整个人猛地跪在地上，他捂着胸口道：“你们能不能帮我请个大夫？我胸口好疼，头也好疼……”
　　“你们救救我弟弟吧，我们已经把我嫂子的东西交出来了，你们怎么还不放人？”燕春儿也实在受不了了，这么臭的地方别说吃饭了，就算睡觉都没地儿睡。
　　侍卫一眼就看出他受了内伤，但佯装不知，低吼震慑：“你身上没红没肿的，看什么大夫？再说就别怪我们手下无情。”
　　燕家十几口吓得瑟瑟发抖。
　　……
　　相府。
　　此时燕冰清已经跟王思琪搬到王尧身边住。
　　棠梨将玄铁门的一切讲给燕冰清听。
　　燕冰清听后露出讥诮的表情，“让他们好好享受。”
　　……
　　不到七日，燕长河就从半路赶了回来。
　　一路上他听见不少人说起燕春儿推王思琪坠水之事，所有人都说他宠妾灭妻，娶了小妾后就动了杀妻的心思，这些话让他的心一点点往下沉。
　　玄铁门大门口，周雪琴等候已久。
　　燕长河翻身下马，走到她身边，“雪琴，我娘他们怎么样了？”
　　他风尘仆仆，脸上都是青色的胡茬，看起来邋里邋遢，一看就是昼夜途奔回来的。
　　“你娘他们都关在里面呢！我也见不到燕冰清，没法求情。”周雪琴把自己先撇干净。
　　砰——
　　燕长河手捏着拳头，狠狠砸墙，“该死！”
　　周雪琴皱眉道：“长河，这事你若是不解决，你当丞相就无望了！燕春儿把王思琪推下水不说，你娘你弟弟还想打燕冰清，这惹怒了王尧。王尧当晚就把王思琪接走了。”
　　“什么？”燕长河心里咯噔一响，脸都吓白了，“她怎么能推思琪下水呢？思琪根本不会游水！王尧是不会放过我的！”
　　他的眼底布满了痛苦跟挣扎，有种十几年的谋划功亏一篑的窒息之感。
　　周雪琴听到这番t话，心里很不舒服。燕长河是在心疼王思琪吗？
　　但当下不容想这些儿女情长，度过眼前的难关才是正经事。
　　燕长河进了玄铁门，想要将一家人保出来。
　　监牢里，张凤他们看到燕长河如同看到了救命稻草。
　　“我儿啊……救救娘吧！娘要被臭死了！你看娘都饿瘦了，这里不是人待的啊，比猪圈还小。”
　　“大哥，我想出去！呜呜呜……”
　　燕长河冷着脸，磨着后槽牙训斥：“你们为何要推思琪下水？你们没事来什么京城？净给我添麻烦！”
　　“是她自己没用，没站稳！活该！”燕春儿鼻子都气歪了。
　　张凤边哭边说：“她自己没站稳，掉水里了，还有脸怪我们！给燕家生不出儿子，我还没怪她呢。燕冰清这个小杂种，真是不得了了……”
　　提到这里，燕长河心里陡然生出些异样的情绪。王思琪并不是生不出儿子，而是生下燕冰清后，他一直暗中给她吃避子药。
　　因为周雪琴害怕王思琪给他生儿子后，自己的地位就稳不住了。这么多年，他都乖乖听周雪琴的话。
　　燕长河心里生出一丝愧疚，“还狡辩！就是你们推了思琪！”
　　“好好好，是我们推的！你先把我们保出去行不行？大哥，我心口快疼死了。”原本身强体壮的燕强力脸色煞白。
　　燕长河正在气头上，可也不会忘了解救家人才是要紧的。他看向一旁的侍卫，习惯性的挤出笑：“这位侍卫兄弟，多少银两能把他们保释出去？”
　　“别人给个十金就行，至于你，就算给一百金也不行。得罪了丞相大人，丞相大人不开口，你这辈子别想出去。”侍卫按照烛离总管教的话，原封不动地说。
　　“啊？王思琪这个倒贴的货，她怎么敢让她爹关我们？反了她了！”张凤一听，老泪横流，哭嚷得更大声了。
　　隔壁因贪污罪被抓的官吏听不过去了，他鄙夷地埋汰道：“老太太，你没事吧？你儿子只是个五品官，别人王思琪可是丞相千金！是你们反了天了，还有脸叫！”
　　“丞相千金咋了？她喜欢我儿子，就说明我儿子有本事！他们一家子都是看中了我儿子的本事，都沾我儿子的光。”张凤听见别人诋毁自己儿子就不乐意了，指着隔壁骂了起来。
　　其他牢房的犯人都快恶心吐了，纷纷叹气：“唉，王丞相配享太庙，家世显赫，怎么摊上一家子讨债鬼？”
　　燕长河脸涨得通红，他这辈子没感觉到这么丢人过，他指着张凤一行人低吼：“够了！你们就该被关一辈子！”
　　他毫不留恋地转身离开。
　　“我儿……”
　　“大哥……”
　　“大伯……”
　　燕长河木着脸，大步流星地从牢房走出来。此时他突然很想见王思琪，也不知道为什么，就是想看看她是否康健，否则良心难安。
　　原本他觉得王家一家子都瞧不起他，他们全家都对不起他。可这两个月，在周雪琴的衬托下，蠢钝的王思琪愈发显得贤惠、大方，他对她的嫌弃就渐渐散去……这么多年，她没有对不起他。
　　“长河，你想救你家人，就得去向王思琪、燕冰清求情。”周雪琴就猜到他不会顺利，料事如神地说。
　　“我正有此意。”燕长河边说边翻身上马，随后策马扬鞭，铲起一地灰尘。
　　咳咳——
　　周雪琴吃了一嘴的灰，不停地咳。她看着燕长河的身影渐渐消失，心里的空虚感被无限放大。她感觉燕长河的心离自己愈来愈远了。
　　……
　　燕长河到达相府，想要见王思琪、王尧，可管家让他在大厅等。
　　等了半个时辰，也不见半个人来，更没有婢女给他上茶。
　　大厅的所有窗户、门都被打开，炉子也熄灭了，寒风呼啸，冰凉刺骨地灌进来，让燕长河冻得瑟瑟发抖。
　　他急得来回踱步，心渐渐坠入冰窟。从前王尧即使高高在上，瞧不起他，也不会不见他。看来这一次真的是踩中王家的逆鳞了。
　　“你走吧。”燕冰清挤出一脸愁容。
　　燕长河眼底闪过希冀的光，焦急地走上前，“冰清，你娘没事吧？”
　　“外祖父、娘亲都不会见你的。燕家的人抢劫家里的古董首饰不说，燕春儿还把娘推下水、打了嬷嬷，燕强力还要动手打我，这让娘亲怎么容忍？”燕冰清反问。
　　“冰清，我让你祖母、姑姑、小叔给你跟你娘道歉好不好？你先帮爹求情，把他们从玄铁门放出来。你祖母一把年纪了，经不起折腾。”燕长河放低身段，弓下腰求情。
　　就在这时，侧门传来虚弱的脚步声。
　　“燕长河，我们和离吧！”

第57章 介意被她调戏？
　　王思琪的面色苍白，雪白柔软的狐裘披风衬得她身材更为娇小脆弱，可她的声音坚决，宛若没有回头路。
　　这是女儿教她说的，亦是她的心里话。
　　燕长河的心口一疼，极其不舒服，他明明不喜欢王思琪的，他心里的人是雪琴，其次是金枝。可王思琪说要和离，他尽管知道是气话，可还是难受。
　　他想要把王思琪留下。
　　“思琪，你别说和离好不好？我从马背上摔下来我都不觉得疼，可我听见你说和离，我的心疼得都要裂开了。”燕长河露出深情的表情。
　　“你全家想要了我的命！你还想让我原谅他们？燕长河，你心里只有你的家人，我死了你就称心了。”王思琪眼眸发红，里面全是恨意。
　　燕长河吞了口口水，他都被怔住了。因为这种犀利冰冷的眼神，蠢钝的王思琪是从来不曾有过的。
　　“不！思琪，你若是出事了，我也不独活！”他故作深情，想要挤出眼泪，可怎么都挤不下来。
　　王思琪膈应得想作呕，她用尽全力，字正腔圆道：“和离吧！”
　　“不！夫人，我们十七年的夫妻情谊，怎能说断就断？是我娘不好，都是他们的错，你怎么能……”
　　就在这时，王尧从远处走了过来。
　　燕长河捕捉到了这个画面，扑通一声，膝盖一弯朝王思琪滑跪下来，“夫人！原谅我吧，都是我的错。”
　　“男儿膝下有黄金，燕长河，你就是骨头太软，所以才让发妻受辱！”王尧用眼角余光瞥了他一眼，出言讽刺。
　　“岳父大人说的是，我会改。”燕长河心里尽管恨，可也奴颜婢膝地顺着他说。
　　“燕长河，你扪心自问，我跟思琪同意你纳妾生子，我们王家有没有对不起你？可你跟你的家人是怎么做的？”王尧指着他叱骂。
　　燕长河将脸埋得更低，几乎都要贴着地了。“岳父待女婿犹如亲生，未曾苛待丝毫。都是我家人不对！”
　　“那你还有什么话好说？你既然承认了，就和离吧！你的家人我会放出来，好聚好散。”王尧咬牙切齿地说。
　　“不！”燕长河眼圈泛红，可怜巴巴地看向王思琪。
　　燕冰清装出难过的样子，“外祖父，不让娘亲和离好不好？”
　　“是啊！思琪、岳父，你们就算不念着我，也念着冰清啊。若是和离，冰清会被人看轻的。”燕长河悲戚地说。
　　王尧讽刺，“有你们燕家这样的家世，才会被人看轻。”
　　燕长河将求救的目光射向燕冰清。
　　她扶王思琪坐下后，看向王尧，“外祖父，不让娘亲和离好不好？让燕家把这十七年欠我娘的首饰、古董、字画全部交出来，终生不得入京就行了。”
　　“哼！他们还得起吗？”王尧看向一边，脸庞阴冷。
　　“还得起，岳父大人，还得起！只要不和离，我一定让他们还！”燕长河卑微地作揖。
　　王尧找账房粗略算了一笔账，账房先生很快就将账本拿来，“你娘住的三进三出的宅院、十几个差遣下人的工钱、五十亩水田以及十七年的收成，折算下来八百万两。至于这么多年他们拿的古董、字画、首饰都得还回来，不还回来，就和离。”
　　“好。”燕长河用手背擦了下眼泪，这下子他是真的心疼了。
　　这么多钱，他上哪儿去弄？可为了不和离，只有此计。
　　为了筹钱，他风风火火地走了，去往玄铁门。
　　王思琪用手背揩去眼泪，疲惫地说：“冰清，那些钱，娘都不想要了！还不如和离了算了。”
　　“娘亲，燕长河就算不要家人也不会跟你和离的。你是他的救命稻草，除非有危及他性命的事，否则他绝不会和离。”燕冰清解释。
　　王尧捋捋胡子，经过深思熟虑后说道：“冰清，外祖父发觉你做事总是投鼠忌器，总是不肯直接下死手。你是不是有什么把柄在他们手里？”
　　“是啊。”王思琪涣散的眼神凝结起来，灼热地望着她。
　　她长叹了口气，她本来是不想说的，害怕王尧、王思琪他们担心。可既然问到这里就不得不说了。“我不是通了天眼，会了玄学之术吗？我算到我的命格跟燕玉洁的命格换了。周雪琴背后有一t个神秘的妖道，无论怎么查都查不到。我若是直接杀了燕长河、周雪琴，恐怕我就再也找不到妖道，换回命格了。”
　　若是以前，这么玄乎的事情王尧、王思琪是不会相信的，可身边的一桩桩事情都被燕冰清说中了，不得不信。
　　王尧的拳头捏得咔咔作响，砰地砸桌，“他们该死！”
　　“我的冰清……周雪琴、燕长河不得好死！”王思琪哭骂。
　　燕冰清抱着她轻哄，“娘，好了，我们已经成功一大半了。只要燕长河、周雪琴耗尽家底、孤立无援，他们自然会狗急跳墙，让妖道出手。届时我就能追根溯源，找到妖道的老巢。”
　　“嗯……”王思琪心疼不已。
　　安置好王思琪，燕冰清又去摄政王府治病。
　　她的计划里还有一环，需要墨沧溟相助。
　　燕冰清被领进了大厅后，独自坐在软椅上静静等候。
　　“燕姑娘，夫人的身子可好了？”老管家亲自倒茶，嘴里关怀地问候。
　　感受到温暖的善意，她的杏眸笑成了一对弯月牙，“谢谢管家爷爷，我娘好多了。”
　　“这便好。”管家轻拍胸口，舒了口气。
　　幸亏燕夫人无事，否则要是有个什么三长两短。燕姑娘还得戴孝三年，摄政王岂不是又得等三年才能成婚？
　　香炉上的线香燃尽了好几根，管家给燕冰清添了三次茶，可就是不见墨沧溟现身。
　　其间，嬷嬷还去寝殿通传了两次。
　　“摄政王很忙吗？那我还是不打扰了。”她起身欲走。
　　嬷嬷将她按回到软椅上，笑得夸张，“不忙，燕姑娘稍等片刻。”
　　燕冰清心里泛起了嘀咕，果然，墨沧溟还是介意她调戏他这件事的，所以这次故意不见他。
　　又过了一炷香的功夫，她起身，“管家爷爷、嬷嬷，我家里还有事，我先走了。”
　　话音刚落，门外传来熟悉的轮椅声。

第58章 给她压岁钱
　　轮椅上的墨沧溟，棱角分明的轮廓线条流畅，一双外翘内勾的桃花眼瞳仁漆黑，清冷中透着不容侵犯的贵气，他背着光朝她驶来，美的像是从画中出来的人。
　　他今日束着玉质发冠，穿着墨色的绣蟒串珠金丝袍，腰间配着精美的缀玉腰带，脚踏绛紫色祥云金丝皂靴，通身透着威严，衣着隆重得给人一种刚刚祭祖回来的错觉。
　　燕冰清的眼睛要被金丝线闪瞎，忍不住多看了两眼墨沧溟，今日的他，比以往还要俊俏。“摄政王，很忙吗？”
　　“咳……”他低咳，掩住眼底的慌乱。
　　烛离憋笑憋得脸都红了，可不忙吗？方才一听燕姑娘来了，主子着急忙慌的将纱橱里的新做的衣袍挨个试了一遍，最后还在墨色皂靴跟绛紫色皂靴中犹豫了一炷香的功夫，甚至还给燕姑娘备了份礼物。
　　燕冰清见他不愿意回答，也没有追问。他躺上贵妃榻后，燕冰清并没有针灸，而是给他按摩。“您的腿近来可有知觉了？”
　　他矜贵的微微颔首，眼眸微眯，傲气丛生。“本王只比你大八岁，不必用敬称。”
　　她微愣，“……嗯。”
　　贵人这是在主动跟她拉近距离，想跟她交朋友，这是好兆头！以后成为朋友，蹭气运就方便了，就不必再用调戏的方式靠近他了。
　　“对了，摄政王，上次赐福大宴的事情，我不在意，你也不必觉得愧疚。”她总感觉墨沧溟近来对她示好，就是因为上次不小心亲了她。
　　他不必有如此大的心理负担的。
　　墨沧溟感觉一股热血直冲头顶，他的浑身燥热，脖颈通红。她的意思莫非是……愿意被他亲？
　　他的心率又抑制不住的飙升，可面上不表，佯装镇定。“嗯。”
　　过了半个时辰，按摩完毕，她的手劲有些大，掀起绸裤一看，他的小腿被按出了红印子，想必明日就会有青色的瘀痕。
　　这算是好预兆，等到把毒血排出去，他就能走路了。
　　她将绸裤放下，正欲开口说出条件时，墨沧溟从袖中取出一封红包，他的声音低沉富有磁性，“新年如意，万事顺遂。”
　　燕冰清瘪瘪嘴，眸底布满失落，慢吞吞地接过红包。她想要的诊金不是这个……
　　他毕竟是叱咤朝廷的摄政王，最擅洞悉人心，他看破她的心思，解释道：“这是压岁钱，与诊金无关。”
　　她的眼眸肉眼可见从暗淡变得光彩焕发，她灿烂的笑道：“那这多不好意思？我都没准备礼物，给你拜年。”
　　墨沧溟面无波澜，却在心里默道：你能来便是礼物。
　　“想要什么？”心里的话，到嘴边变成了隐忍克制的疑问。
　　她开门见山道：“燕长河接下来会很需要钱，我需要人放贷给他。”
　　墨沧溟转动着左手拇指处的翡翠扳指，良久，开口：“为何找本王？”
　　“京城有不少员外放贷，如此赚钱的勾当，摄政王身价不菲，想必你手下的资产也会在其中分一杯羹。”她把猜测说出来。
　　他欣赏的瞥着她，却一如既往的面瘫，“准了。”
　　她忽的很想逗他，她起身时顺便用气音促狭道：“我想到送你的礼物了。”
　　墨沧溟扭过脸，跟她对视，示意她说。
　　“你今日对我这么好，我便不调戏你了。”她说完就溜。
　　他的身子一僵，随后右手郁闷地捏住袖口。
　　失策！早知如此，便不该给她备压岁钱。
　　……
　　玄铁门监牢。
　　燕长河将燕冰清的要求全部说与张凤等人听。
　　原本饿得头晕眼花的人一听，瞬间精神焕发，七嘴八舌嘶喊。
　　“凭什么？她自己愿意送的，想要拿回去门都没有！”燕春儿抱着胳膊，鼻子都要歪到一边去了。
　　燕强力黑着脸，怒骂道：“王家可真小气，就这点气度还当丞相？还不如一个乞丐！”
　　“我儿，你硬气一点，你就说他们再敢嚣张，你就休了她！”张凤把手伸到监牢外，抓住燕长河的手。
　　这话戳了燕长河的肺管子，他狠狠甩开张凤的手，气沉丹田，发出野兽般的咆哮：“都他娘的给我闭嘴！”
　　顿时，所有人都安静下来。
　　监牢里安静得连根针掉地上都能听得一清二楚。
　　“燕春儿，这十七年你拿了思琪多少首饰你当我看不到？你全他娘的给我还回来！”
　　“燕强力，你跟你儿子、媳妇拿的古董、字画能还的都还回来，不能还的就折现。”
　　“娘，咱家三进三出的宅邸的房契地契，下人的卖身契，水田的地契全部交出来。”
　　燕春儿把脸扭到一边，“我不还！我戴了十七年，那就是我的东西。”
　　“你不还，你跟你女儿就在这儿待着吧。”燕长河把目光又落在燕强力身上，“你这些年杀了不少人，你要是不配合，别怪王家手下无情。”
　　燕强力一听，腿肚子直抖，他看得出来他们燕家算是虎落平阳了。“可大哥，我把字画古董都卖了，钱我早就花完了！”
　　“这些年你开了多少妓院、赌馆还要我说吗？把你乌烟瘴气的店子卖了，自然有钱还。”燕长河视线如冰，盯得人背脊发凉。
　　“好。”燕强力现在只想保命。
　　见燕强力松口了，燕春儿也道：“我还还不行吗？大哥，你可别不管我。”
　　张凤抹了把眼泪，“宅邸卖了，我住哪儿？”
　　燕长河瞪着她，“住老房子。”
　　“呜呜呜……我不想回那个穷酸地方住！那个破瓦房我都送给金枝了。”张凤不甘心地哭嚎着。
　　“给你们七日时间，你们回燕家村后把八百万两跟古董字画首饰全还回来，不能还回来就折成银票。对了，我会派手下监视你们，你们若是敢逃，我正好把尸首送给王家解气。”燕长河跟条毒蛇似的，阴恻恻地说。
　　燕春儿本来产生的想逃的想法顿时烟消云散，她知道此次的导火索是自己，她若是死了，大哥跟王家的矛盾就彻底没有了。她再犯错，可能大哥就真的会杀了她。
　　“是。”他们异口同声。
　　燕长河低声道：“待我得到王家的一切，你们付出的，我会加倍还给你们。”
　　张凤、燕春儿、燕强力很相信他，眼下只好答应了。

第59章 吃醋
　　当晚，燕冰清在看谜语书时，棠梨便来禀报：“主子，燕长河他们已经回燕家村了。下一步咱们该怎么办？”
　　“下面就等着摄政王放贷了。”她俨然掌控一切。
　　棠梨不安的问：“可摄政王的贷很大，燕长河那么狡猾，他不肯贷怎么办？”
　　燕冰清将手里的书翻开下一页，“且看着吧。”
　　……
　　很快，燕家人就从燕家村拿钱跟东西回来。
　　将军府。
　　燕长河将所有物件清点了一遍，他手握拳，砰地砸桌。银两算是凑够八百万两了，可是东西远远不够，连他都看不过去。
　　“不可能！太少了！十七年以来，你们拿了思琪多少东西，真当我心里没数吗？你们拿来的，有一半吗？至少还得折一千万两银子出来！”他低吼。
　　燕强力哀声道t：“大哥！古董、字画好多我都卖了，为了还上，我的店子、房屋都卖了，小妾也全部卖了，这就是我所有的钱了。家里都快揭不开锅了。”
　　燕春儿也红着眼睛，委屈道：“我也是，我真的把家底掏空了！你的手下也搜了，真的没钱了，我男人都气得要跟我和离呢。”
　　“我儿，你怎么这么窝囊？娘都把房契地契水田还回来了，你还嫌不够？”张凤忍不住指责。
　　燕长河看他们灰头土脸，心想着他们也不敢藏私，只好作罢，“唉，你们走吧！剩下的亏空我补上！”
　　“是。”几人不情不愿地走了。
　　燕长河手里早就没多少银两了，他票号里只剩两百万两，于是他只好去西厢房找周雪琴。
　　西厢房。
　　“雪琴，你能不能给我点银子，让我应应急？”燕长河艰难的开口。
　　周雪琴肉疼，她脸上的颜色冷了一分，“长河，我也没多少银子啊。”
　　“十七年以来，我给了你多少银两？你怎么这么能花钱？”燕长河忍不住抱怨。
　　这话把周雪琴气得不浅，但她不想在这个节骨眼上吵架，只好去衣箱里拿出一个木盒子。“我这里有三百万两，这是我剩下所有的积蓄了。长河，你一定要稳住王家。”
　　燕长河打开一看，脸色并无好转，“雪琴，难道你还担心我不会不还你？你在城里还有十几间铺子吧？你把铺子卖了，一定能凑够银两。”
　　周雪琴恨不得呕出二两血，她从未感觉到自己这么被动，“长河，你感不感觉我们现在在被王家牵着鼻子走？究竟是我们谋夺王家家产，还是王家谋夺我们的家产？实在不行，我们动手将王尧做掉算了。”
　　“你疯了？王尧还没举荐我，把他做掉我怎么当丞相？”燕长河训斥。
　　“自从金枝嫁进来后，我们就没好日子！”周雪琴埋怨。
　　燕长河懒得听她吃醋，催促道：“明天我来取钱，你想办法把铺子全部发卖了。你想不想当丞相夫人，成败在此一举了。”
　　“知道了。”周雪琴捂着心口，心疼地说。
　　……
　　燕长河凑了好几天的钱，最终还是差两百万两。
　　他借钱无门时，一个穿着貂皮大衣的男人上门拜访。
　　“燕将军，听闻您四处借钱应急？我是招财钱庄的，我可以借您……不过嘛，我的利息可不低……”
　　“我们出借的期限长，两个月后，我们才会问你要账。”
　　燕长河斟酌再三，最终犹豫地点了头。
　　当日，燕长河便带着三辆马车，将全部宝贝、银两拉去了丞相府。
　　王尧、刘红玉看到燕家还回这么多物什，又气又想笑。
　　“咱们家给了他们家这么多东西，可他们竟然这么对待我的女儿跟外孙女。”刘红玉怒骂。
　　燕冰清却面色平淡如水，“外祖母别气了，燕长河、周雪琴以及他们的家人，已经被我们掏空了。他们现在就跟乞丐无异。”
　　“那下一步，你想怎么办？”王尧问道。
　　她悠悠一笑，“我想引出幕后的妖道，他们现在缺一点压力。”
　　“好，外祖父相信你，你尽管去做。”王尧欣慰地在她肩膀上轻拍。
　　……
　　当日，王思琪跟燕冰清就被燕长河接回将军府。
　　燕长河的心头一松，不知为何心里真的欢愉起来，他追在王思琪身边深情地说：“夫人，我已经跟我娘他们说了，他们一辈子都不会回京了，我以后一定不让你受一丝委屈。”
　　“哦。”王思琪爱答不理地应了一声。
　　这让燕长河心里极其不舒服，王思琪明明之前喜欢缠着他的，为何越来越冷漠了？他一定要想办法捂热她的心。
　　燕冰清害怕王思琪崩溃，再也装不下去，她推开燕长河道：“爹，你就让娘休息吧，你别打扰娘了。”
　　“好！只要你娘肯回来住，让我怎么样都行。”燕长河目送王思琪回到主母宅院，乐呵呵地去旁边的书房睡。
　　燕长河在府上住了三日，确定王思琪不会再回相府就马不停蹄地赶去朱洲。
　　与此同时，元宵节到了。
　　所有官员以及家眷再一次入宫。
　　皇上又让崇文馆的太傅出了一百道谜语，给众人一个时辰猜谜。
　　燕冰清打了个哈欠，慢吞吞走进棚内。
　　而墨轩辕同她一路，他脸庞白皙，一双桃花眼睫毛浓密、漂亮。他极爱穿浅红的袍子，桀骜不驯地抱着胳膊，目中无人。“燕冰清，你这次有信心吗？”
　　“看了题目再说吧。”燕冰清淡淡地回答。
　　他颇为好奇地打量着燕冰清，嘴角挑起一丝笑。
　　宴厅中的墨沧溟看到这一幕，眼眸阴沉，他的手扣着轮椅扶手，指尖泛着乳白色。
　　他瞥了一眼烛离，烛离会意立马去找燕冰清。
　　这次的谜语难度加大了，许多人看了半晌都摘不下来一张谜语纸。
　　燕冰清踮着脚尖，想要够谜语纸时，墨轩辕伸出了手，可另一只大掌快一步将谜语纸扯下来，呈给燕冰清，“燕姑娘，请。”
　　墨轩辕诧异的看着烛离，不悦的冷脸道：“你一个侍卫，对主子大献什么殷情？”
　　“十四皇子说得对，属下的确不配献殷勤。”烛离木着脸，别有深意地回答。
　　电光火石之间，墨轩辕意识到了什么，回头朝宴厅的方向看去，“皇叔他……”
　　烛离用食指抵住唇，示意他莫要声张，“主子不愿张扬。”
　　“不愿张扬是什么意思？也就是一厢情愿？燕姑娘恐怕并不知道吧？”墨轩辕的语气带着嘲讽。
　　二人扭头一看，燕冰清早就不见人影。恐怕跑到下一个隔间里了。

第50章 猜谜打脸燕玉洁
　　“烛离，我够不到了。”燕冰清的声音慵懒地从隔间传来。
　　烛离嘴角勾起一抹得意的笑，“十四皇子错了，燕姑娘需要主子。”
　　说完，不等墨轩辕回话，烛离就穿梭绸缎，进入下一个隔间。
　　墨轩辕攥着拳头，不甘心地站在原地。
　　烛离取下谜语纸后，他恭敬地站在燕冰清身后，忍不住撮合道：“燕姑娘，上次您去府邸，摄政王久久不出门见您，是因为在换衣物。”
　　“换衣物换这么久？”燕冰清好奇地问。
　　“见您，主子想隆重一点。”烛离笑的暧昧。
　　燕冰清不以为意，她继续猜谜。
　　墨沧溟定是太久不近女色，也没娶妻的打算，所以把他的一群手下急坏了！
　　另一边，燕玉洁快急哭了。
　　因为半晌过去了，她连一个谜语都没猜出来。
　　她明明每天都在背谜语书，短短二十天，她已经背了四本书了！为何就是猜不出来？她那么努力，那么用功，为何还是……
　　……
　　咚——
　　一声锣响。
　　太监将每个人猜对谜语的数量全部记在了簿子上。
　　最终，皇上拿起簿子笑了起来。
　　几个公子哥忍不住窃窃私语，“你们说这次第一名是谁？”
　　“自然是燕冰清，不然你以为是燕玉洁？燕玉洁上次肯定作弊了。”
　　“那也不一定，燕玉洁哪有这个胆子？看皇上怎么说吧。”
　　皇上起身，慈祥而威严地宣布：“冰清不愧是王丞相的外孙女，这次猜对了五十二个，夺得桂冠。西域进贡的红玛瑙项链便送你了。”
　　“谢主隆恩。”燕冰清跪下谢恩。
　　“第二名是轩辕，猜对了五十个。”皇上骄傲地看向小儿子墨轩辕。
　　墨轩辕的脑袋扬得高高的，像极了高傲的花孔雀。
　　“第三名是白翩翩，白小姐。”提到白翩翩，皇上的表情淡了几分。
　　而墨玄黄却温柔地看着角落里穿着一席青色襦裙的娇弱女子，她恬静乖巧的拘着身子坐着，一副与世无争的淡然模样。
　　几个公子哥跟官小姐起哄，“呦呵，那燕玉洁猜了多少个？”
　　“是啊，别人上次不是猜了两百个吗？这次怎的连第三名都排不上？”
　　燕玉洁的脸红得像是熟透的虾子，此事暴露，她岂不就犯了欺君之罪？她不会被砍头吧？思及此，她的腿肚子发抖。
　　原本慈爱的皇上，脸色倏地阴沉，他砰地将簿子扔到龙案上，“燕玉洁猜对了两个。”
　　“两个？哈哈哈，连我都猜对了三个！她连我都不如！”
　　“果然是作弊！燕家人宠妾灭妻，还偷鸡摸狗，真让人不齿。”
　　“那燕玉洁岂不是犯了欺君之罪？要砍头吧？”
　　燕玉洁浑身瑟瑟发抖，面无血色，像是随时要昏过去。
　　龙椅上，皇上的脸色阴沉，一时之间宴厅中无人敢再吱声，就连呼吸都被控制着。
　　皇上自然不会在元宵节杀人，这么做会污了大好的日子。更重要的是，欺君之罪是足以诛九族的，燕玉洁死不足惜，可若是搭上了王丞相以及燕冰清就不好了。
　　“你们年纪尚浅，正是大好年岁。莫要做一些上不了台面的事，将清白跟年华葬送了。”皇上目视前方，语重心长地说了一句。
　　可众人都知道皇上是说给燕玉洁听的，所有人都万分鄙夷。
　　燕玉洁保住了性命，激动t得都快哭了。
　　宴席散后，几乎所有人都不跟燕玉洁交好了。
　　众人都缠着燕冰清，问她猜对了哪些谜语，想看看她的红玛瑙项链。而燕玉洁身边没有半个人，跟个灾星似的，所有人生怕跟她扯上关系。
　　“大家可别误会，我之前跟燕玉洁玩，是看在燕君山将军的面上。燕战神保家卫国，就算她是私生女，我也没有瞧不起她。可她居然欺君！”
　　“我也是！我崇敬燕战神才搭理她的，可私生女就是私生女，上不了台面！也不知道她的母亲是怎么上位的。”
　　“反正我日后不会再跟她一道了，以后有她没我，有我没她。”
　　燕玉洁听到这些话，气得想哭，可为了体面，只能强迫自己嘴角向上，露出微笑。
　　燕冰清瞥了她一眼，眼底轻蔑。看来是时候解开燕君山私生女这个谜题了。
　　这种眼神深深刺痛了燕玉洁的自尊心，她当即绷不住了，快步逃离她们。
　　……
　　离开皇宫后，燕冰清驱车去了摄政王府。
　　她跟墨沧溟也就是前后到的。
　　燕冰清被引进大厅时，墨沧溟正好也在。
　　他的脸庞森冷，脸上紧绷的线条却柔软下来，“何事？”
　　“我此次前来，想要拜会清风道长。”燕冰清开门见山。
　　他的脸色黯然，遂吩咐人传清风过来。
　　清风很快就到了，他行礼后，笑道：“老道正欲找燕姑娘，没成想燕姑娘就来了。”
　　“清风道长，您先说。”燕冰清眼睛里仿佛装满了星光，很是激动。
　　“老道感应到，近来京城中有其他修为颇高的道士在活动，恐怕就是姑娘偷换命格之人。”清风推测。
　　燕冰清颔首，“正好！我猜测，周雪琴很快就要按捺不住，找道士作法杀我了。还望道长能拨冗相助。”
　　“燕姑娘放心，老道近来已经把所有道会都给推掉了。”清风正色说道。
　　“多谢。”燕冰清真心感激。
　　随后二人便讨论起天眼被遮住了怎么破以及若是不能破咒，其他的缓解之法。
　　墨沧溟又一次被冷落，不悦地垂下眼眸。
　　一旁的烛离心疼的看着主子，又急切地瞄瞄燕冰清：燕姑娘，你看看我们主子啊！我们主子除了不懂玄门之术，其他什么都会。
　　过了半个时辰，燕冰清看向墨沧溟。
　　墨沧溟猜测她急着离开，面无表情正欲颔首时，她道：“摄政王，能不能一次赊账？我有一事相求。”
　　他抬眼，漆黑的瞳仁亮了几分，“说。”
　　“我想要燕君山将军从边关回来，最好出现在众人面前。”燕冰清试探性地说。
　　她知道燕君山对大魏国的举足轻重的地位，但要践踏燕玉洁的心理防线，这是唯一的办法。
　　墨沧溟不假思索，“好。”
　　她微微怔住，若不是知晓墨沧溟是个不苟言笑的性格，她甚至以为他在跟她开玩笑。
　　他居然一口就答应了，没有丝毫犹豫……
　　“多谢。”她说。

第51章 妖道现身下咒
　　从摄政王府离开后，燕冰清回了将军府。
　　她去主母宅院时，正巧碰到金枝离开。
　　金枝眼神热切的迎上燕冰清，“大小姐，我有一件事想说，但怕败了夫人的身子，如今只好跟你说。”
　　“何事？”燕冰清神情灵动，笑问。
　　“就是你们回娘家的几日里，我看见长河去了几次西厢房。”金枝晦涩的说。
　　毕竟她没有实质的证据，不好直接下定论。
　　燕冰清眨眨眼，一脸懵懂道：“可能是爹爹在问叔母借钱吧，金姨娘想必听说了这些事。”
　　“是啊。”金枝垂下眼，有些无奈。
　　她都说的这么明显了，大小姐究竟是猜不到，还是不愿意相信呢？下一次一定得抓个现形，让夫人、大小姐看清燕长河、周雪琴的真正面目。
　　……
　　西厢房。
　　燕玉洁害怕的进了房门，她红着眼道：“对不起，娘，我输了！我猜不出谜语，被所有人嘲笑了，现在所有人都看不起我。”
　　她阖着眼，已经准备迎接周雪琴的耳光。
　　可出乎意料的是，周雪琴猛然搂抱着她，“洁儿，娘算是想明白了！这不怪你，只怪你命不好！你的命格太差，就算跟燕冰清换了命也不成，她不死，你就没好日子过。”
　　“那娘亲，你准备怎么做？”燕玉洁对燕冰清的仇恨猛然放大。
　　都是燕冰清跟王思琪抢了她跟娘亲的好日子，她们该死。
　　“娘亲还藏了点私房钱，我准备全拿出来请道长作法，直接把燕冰清克死算了。”周雪琴说话间，眉眼染上戾气。
　　燕玉洁扑进她的怀里，心里莫名委屈起来，为什么燕冰清要这么克她？她要是早一点死了不就没这么多事了吗？
　　周雪琴红着眼喃喃道：“洁儿，娘亲一定让你长命百岁，过上好日子。”
　　……
　　当晚，子嗣过后，燕冰清仍旧抱着胳膊熄灯坐在茶桌前。
　　她似乎在等待什么。
　　就在这时，棠梨推门而入，“主子，周雪琴从后门出去了。”
　　“追！”她猛然起身。
　　她跟着棠梨一同上了马车。
　　车上已然坐着清风道长、巽风，她们三人相视一笑。
　　吸取了上次的教训，棠梨不敢将马车开得太靠近，她刻意跟周雪琴的马车拉开一段距离，哪怕跟丢都不愿被发现。
　　清风道长望向燕冰清，“燕姑娘，老道看你印堂发黑，恐怕今晚他们将要布置的阵法恐怕歹毒非凡啊。不过也是因祸得福，一个人的命穴无非就只有一处，他们定会在换命咒上叠加一道恶毒阵法。找到了换命咒的阵眼，一切都会迎刃而解。”
　　她将手放在大腿上，正襟危坐，颇有宗师风范，“嗯，我猜测她很快会对我下手，可没想到这么快。”
　　“燕姑娘，你放心吧！师父收了摄政王好多钱，肯定会保下您的。”巽风心直口快地安慰。
　　燕冰清一怔，墨沧溟花了很多钱吗？
　　“咳咳咳……逆徒，什么叫收了很多钱？老道是那种俗人吗？是燕姑娘跟老道有道缘！”清风一巴掌朝巽风的后脑勺拍去。
　　巽风捂着后脑勺疼叫。
　　燕冰清嘴角泛起苦涩的笑，“希望今日能找到换命格之阵的阵眼。”
　　“放心吧。”巽风鼓励地看着她。
　　七拐八拐，马车拐进了深山。
　　马车也颠簸起来，棠梨一边驾车一边回头问：“此处着实阴森！主子，这是何处？”
　　燕冰清掀开幕帘一看，笑道：“这是王家的祖坟陵园。我大抵知道阵眼在哪里了。”
　　前面的马车在王思琪的祖父的坟前停下，穿着黄色八卦道袍的道士捏着线香嘴里嘀嘀咕咕说着什么，随后撒黑狗血，将七枚铜钱埋进了坟墓的不同方位。
　　一道符箓被贴在墓碑上，符箓猛然自燃起来。
　　“肠穿肚烂咒。”燕冰清跟清风异口同声。
　　棠梨、巽风的脸色都变了。
　　听名字就知道此阵有多歹毒。
　　很快，老道又上了马车，朝另一个方向走去。
　　棠梨问道：“主子，还追吗？”
　　“不能追了，阵法会在一天内生效，不把这个阵眼解决我就死定了。”燕冰清说着跳下马车。
　　“那我让我的手下暗中追查。”棠梨立即去安排。
　　她走向外曾祖父的坟墓，每走进一步，她就愈发感觉到冰冷。
　　“好高的道行。”她低喃。
　　清风的脸也沉了下来，他将手里的拂尘一挥，怜悯地看着燕冰清，“快破阵吧。”
　　“外曾祖父，打搅了。”
　　燕冰清将事先准备的童子尿泼在黑狗血上，再将一道化解符贴在碑上。
　　接下来再把七枚铜钱找到，肠穿肚烂咒便会被破。
　　她熟稔的结印，“乾坤倒转，天理为荐，后土听令……”
　　白色的拂尘挥来，打乱她的手势。
　　燕冰清不解的看向清风，清风白色的眉毛拧在一起，严肃道：“还是老夫来吧。”
　　“阴阳混沌，玄黄苍生，以我之势，破阵！”
　　砰——
　　七枚铜钱像有了生命一般，从土中飞了出来。
　　“呃……呃……”清风的脸骤然变红，他摸着脖子，像被一只无形的手扼住了脖颈。
　　“师父！”
　　“道长！”
　　没想到妖道这么谨慎，还给肠穿肚烂阵设了一道反噬。
　　燕冰清将手咬破，在空中画出自己研究出来的万能咒，“破！”
　　下一秒，清风露出舒服的表情，他总算顺畅地吸了一大口气，“噗……”
　　他吐出一口鲜血。
　　整个人砰地倒在地上，巽风搂抱住他。“师父……师父……”
　　燕冰清给他把脉，这才知晓清风方才为何不让她破咒。她当下的道行太低，若是她来破咒，绝对会直接毙命。
　　“清风道长，您的元气大伤，得修养几日。”她说道。
　　清风的眼皮子堪堪要闭上，他费力地伸出手指，指着坟墓，“快把坟挖开，里面绝对有换命咒的阵眼。”
　　棠梨一听，立即派躲在暗处的手下出来挖坟。
　　侍卫还是第一次做这么缺德的事，挖人祖坟，着实该死。不过是为了救燕姑娘，也只能硬着头皮干了。
　　少顷，挖t到了棺木，棺木头部贴着一张复杂的符箓。
　　“果然有阵眼！太好了，燕姑娘得救了。”巽风松了口气。
　　“恭喜主子。”棠梨笑道。
　　燕冰清单膝跪地，俯身摘下符咒，仔细观察起来，“这个是……”

第52章 龌龊的真相
　　“阴符。”燕冰清自始至终没有一丝悦色。
　　她将符咒拿给清风看。
　　清风颔首，气若游丝地说：“燕姑娘，阴符在你娘的祖坟里，那么阳符肯定在你爹的祖坟里。老夫只能帮你到这……”
　　话还没说完，他就阖上了眼睛。
　　“师父、师父……”巽风悲伤地哭了起来。
　　“节哀啊，小道长。”侍卫安慰道。
　　巽风用手背擦了把眼泪，斥责道：“节什么节啊？我师父只是昏过去了。”
　　沉重的气氛瞬间被打破，众人松了口气。
　　“你们护送清风道长回摄政王府医治，我得连夜去一趟燕家村，今晚我必须要把换命咒解开。”她吩咐着。
　　“是。”侍卫一边把祖坟埋好，一边说道。
　　巽风用手背揩去眼泪，很快调整好情绪，“燕姑娘，我陪你一道吧。免得再有什么反噬咒，我们俩也好有个照应。”
　　“好。”燕冰清自然不会拒绝。
　　……
　　周雪琴的马车上，道士猛然吐血倒在地上，“呃……我们被人发现了，有人跟踪……”
　　“那怎么办？”
　　“按照另一个计划，快！”
　　……
　　棠梨很快又跟上了周雪琴的马车。
　　“主子，他们果真是去燕家村的。”
　　燕冰清抱着胳膊颔首。
　　不一会儿，马车就三拐四拐没影了。
　　任凭棠梨怎么找也没找到，她愧疚地问：“怎么办？”
　　“等会儿去我祖父的坟就是。阳符的阵眼所在，跟我血缘越深，诅咒就越灵验。”燕冰清笃定地说。
　　足足花了半个时辰，燕冰清才在坟山上找到了燕长河爹的坟墓。
　　奇怪的是，坟包上面没有任何被人动过的痕迹。准确来说，是所有坟包都没有被动过的痕迹。
　　“不可能！挖！”燕冰清命令。
　　侍卫只好拿着锄头围了上来，这次面对燕长河他爹的坟墓，大伙都没那么敬重了，粗鲁的一顿乱挖，黄土被扬的到处都是。
　　巽风仗义的安排道：“妖道修行深厚，待会儿我与你联手将换命咒破了算了。虽然会受重伤，但好歹不会死人。”
　　她伸了个懒腰，露出放松的笑，“多谢。”
　　“我们是朋友，你见外了。”巽风露出一对酒窝。
　　半晌，棺材被挖了出来。
　　侍卫跳进坟坑，转了一圈，奇怪地说：“燕姑娘，棺材上没有符咒。”
　　燕冰清拧着眉头，“不可能！将棺材打开！”
　　“……是。”侍卫觉得晦气，可还是拔剑出鞘，合力将棺材撬开。
　　里面是一具白骨穿着破布衣裳，没有符咒。
　　棠梨仔细观察了一番，疑惑道：“主子，真的没有。”
　　燕冰清的脸肉眼可见地变白了。
　　“怎么会？怎么会？燕长河他也太、太无耻了。”巽风怒骂。
　　“不会吧？”棠梨反应过来，瞪大了眼睛。
　　她捂着胃，干呕起来，“下贱！龌龊！”
　　侍卫皆不明白棠梨总管跟巽风小道长为何这么生气。
　　“他们是故意引我们到燕家村的，就是为了拖延时间逃跑。”燕冰清红着眼嘀咕。
　　阳符的阵眼不在燕长河的祖坟，就说明燕长河不是她爹！
　　娘亲当年的洞房花烛夜，究竟是跟谁度过的？燕长河该死！
　　“这让我怎么跟娘说？”她喃喃自语。
　　远方的天空隐隐有破晓之势，天色快亮了。
　　他们下山后，一辆尊贵的马车出现在山脚下。
　　烛离看着一行人灰头土脸，无半分喜色就知道事情尚未成功。
　　“燕姑娘上马车歇息吧。”烛离关心地说。
　　她无精打采地颔首。
　　登上马车后，她没想到墨沧溟也在，他沉着脸深深望着她。
　　她坐在他身侧，缄默不语。
　　尽管她没有张嘴，但墨沧溟已然知晓王家祖坟阴符的事，再结合她现在的失落，他当即猜出燕长河并非她生父之事。
　　墨沧溟见她的手冻得发紫，将手中的汤婆子放在她的手里，“燕姑娘，本王可以帮你除掉脏东西。”
　　“暂时还不行，我想换回命格，除掉他们我就没法得知阳符阵眼在何处了。”她垂下眼眸。
　　他不再做声，只是将灰色狐裘大衣搭在她的身上。
　　一股暖气包裹住身子，她感到无比安心，未几就靠在马车的角落阖眼入睡。
　　墨沧溟看着她的疲惫的侧脸，伸出手轻柔地将她耳畔的碎发撩拨至耳后。他的指尖触碰到她脸颊的一刹那，他的身子仿佛都被点燃，发烫。
　　“本王不会让你死。”他用气音，信誓旦旦地说。
　　……
　　马车最后停在了将军府的后门。
　　不知过了多久，燕冰清堪堪睁眼，墨沧溟静静地陪在身侧。
　　她掀开小窗的锦帘才发觉自己已经到家了。
　　“多谢。”她将身上了狐裘大衣摘掉。
　　“春寒料峭，还是穿着吧。”他的声线低沉。
　　在外奔波一晚，她的确有些冷，她没有推辞。
　　她本想下车，可突然想到什么还是坐下，“摄政王，我有一事请教。”
　　“嗯。”他颔首。
　　“假若有一些真相很残酷，还有必要说出来嘛？”她问。
　　她实在不忍心伤害王思琪，她那么善良、单纯。
　　“总归要面对的，况且你并非始作俑者，有什么不忍心的？”他晦涩地说。
　　燕冰清颔首，心事忡忡地跳下马车。
　　……
　　西厢房。
　　周雪琴也才赶回来。
　　“娘，成功了吗？”燕玉洁笑问道。
　　她用帕子擦拭着脸上的汗珠，“不知是什么人出手了，道长也不确定，但我想十有八九成功了。毕竟道长功力深厚，没出过岔子。”
　　“太好了！”燕玉洁顿感神清气爽。
　　“也别高兴得太早，也不知道是何人出手阻拦，我就怕是燕冰清跟王家。”周雪琴扶着桌子，缓缓坐下。
　　燕玉洁摇摇头，“娘亲，若是王家知道这些事，肯定早就把我们捏死了。不会慢慢来！估计是道长的仇家吧。”
　　“但愿。”
　　……
　　当日，燕冰清就把王思琪送回相府。
　　此时，王思琪的身子已经养了七七八八了。
　　她将王尧、刘红玉叫到王思琪的房中，将昨晚的事情说了出来。
　　王思琪哭得梨花带雨，“呜呜呜……我的清白就这样被人夺走了！燕长河这个畜生！”
　　“难怪！我就说天下怎么有这么混账的爹！原来冰清根本就不是他亲生的。”刘红玉抱着王思琪哭了起来。
　　王尧都气红了眼，他扶着书架，缓缓坐在太师椅上，“畜生！”
　　“外祖父，我也很生气，所以我不准备再等下去了。三个月内，我要把燕长河跟周雪琴绳之以法！”当然，在此之前，还有一份大礼要送给燕玉洁。
　　王思琪努力平复下来心情，她哽咽道：“冰清，你别着急，换回你的命格要紧。你不能因为娘亲，误了你的大事。”
　　“娘亲放心吧，我都算计好了，伤害我们的人一个都跑不了。”她坚定地说。

第53章 燕君山回来了
　　年过罢不久，一切似乎都归于平静。
　　周雪琴、燕玉洁出了奇的安静。
　　直到摄政王府给将军府送来几封请柬。
　　此时，燕冰清正盘腿坐在蒲团上思考着天眼被遮住的破解办法。
　　走廊上传来轻快的脚步声，棠梨推门走来，“主子，摄政王发请帖了。”
　　“燕君山回来了？”她一切了然。
　　尽管已经震惊许多次主子的料事如神，可棠梨还是很惊讶，她重重点头，“对！燕战神从边关回来了，摄政王特意设宴接风洗尘，请了好多人。”
　　燕冰清嘴角上扬，“摄政王真是破费了。”
　　“主子，您小觑摄政王手下的资产了，这点小钱不算什么。”棠梨想着反正主子未来会成为摄政王府的女主人，提前告知也无妨。
　　她圆润的杏眼瞪大了一圈，墨沧溟真是她见过最豪气的金主。
　　……
　　摄政王府宴请当日。
　　半个京城的权贵带着家眷来了。
　　燕君山回京一事并未声张，所以众人只以为摄政王有什么喜事要宣布。
　　燕玉洁浓妆艳抹了一番，穿着最华丽得体的衣裙，早早就到了属于自己的席位上。
　　摄政王这次特意邀请她来宴席，她自然不会放过这次机会。
　　她分明跟摄政王没有交集的，可摄政王还是请了她，这说明什么？
　　思及此，燕玉洁白皙的脸蛋染上了娇羞的粉。
　　蒋雪儿贪图燕玉洁给的好处，尽管别人都背离燕玉洁，可蒋雪儿仍旧跟在她身边拍马屁。毕竟瘦死的骆驼比马大，燕玉洁可是燕战神的私生女。
　　“玉洁，听闻摄政王通常只会给权贵世家发请柬，他这次特意给你发了，不会是看上你了吧？”蒋雪儿讨好道。
　　“别说了。”燕玉洁羞赧的捂住脸。
　　“玉洁，你想想啊，你爹远在边关！摄政王给你们派发请柬，总不是想见你娘吧？所以十有八九是想见你，说不定他当真看上你t了。”蒋雪儿自然是胡诌的，全是为了讨燕玉洁高兴。
　　燕玉洁喜不自胜，可嘴上却高冷傲慢的说道：“摄政王毕竟腿脚不便，若是被他青睐，也不知是福还是祸。”
　　一旁的燕冰清嘴角扯出一抹嘲讽的笑，不知墨沧溟听到这些话会作何感想。“堂妹的话真有意思，摄政王能看上你也是你的福气，你怎么还挑肥拣瘦起来了？”
　　“堂姐，我说得玩的，下次不敢了。”燕玉洁委屈的道歉。
　　她看似知错，实则以退为进，博取同情。
　　蒋雪儿帮腔道：“冰清，你太较真了！我们好姐妹说话，你还上纲上线的。”
　　还不等燕冰清发话，钱小满就道：“蒋雪儿，你胆子可真大，谁不知道某个人猜谜作弊，被皇上训诫之事？全京城也就你还舔臭脚。”
　　“玉洁是燕战神的女儿，她肯定不会做这些偷鸡摸狗的事情。一定有误会，要不然皇上为什么不惩罚她？”蒋雪儿生硬的帮忙开脱。
　　她怎会不知道燕玉洁干的事情？只是燕玉洁身上有她想得到的好处，只要有利可图，她不在乎这些。
　　其他官小姐都小声道：“皇上不惩罚她，自然是看在燕君山的面子上啊。总不可能因为一个游戏作弊，就诛九族把燕君山砍了吧？”
　　“就是！蒋雪儿真是太傻了。”
　　“那咱们日后也跟蒋雪儿离远点吧。”
　　而燕玉洁却拉住了蒋雪儿的手，她露出感动的表情，“雪儿，你真是我的好姐妹，你今日为我做的事情，我都记住了。”
　　“这有什么？俗话说得好，未知全貌，不予置评嘛。”蒋雪儿谄媚的说。
　　燕玉洁暗自松了口气，只要还有一个人相信自己，她就还能东山再起。哪怕这个人是她最瞧不起的身份地位的庶出小姐蒋雪儿。
　　燕冰清笑着摇摇头。
　　丝竹声忽而暂停，墨沧溟被烛离推到了上首。
　　宴厅倏地安静下来，上宾席上还空出了一个位置。
　　不少人都在猜测，这是空给谁的。有的人猜测是皇子、公主，还有人猜测是太子。
　　“堂妹，对了，忘了跟你说！你知道上面那个位置是给谁坐的吗？”燕冰清指着上宾席位。
　　燕玉洁兴致乏乏，“谁啊？”
　　“是你爹爹，燕君山将军。恭喜堂妹家人团聚。”她字正腔圆的说。
　　此话一出，许多官小姐、公子哥都不约而同的看向燕玉洁。
　　燕玉洁的心都快从嗓子眼跳出来了，燕君山怎么可能回来呢？边关的战事未平，他回来作甚？
　　不可能的，一定是燕冰清在诈她，想要陷害她。
　　况且她没有听闻战神班师回朝的消息。
　　“呵……堂姐说笑了，我爹在边关呢。”燕玉洁压抑住心底的慌乱，一派正色的说。
　　其他人看亲女儿都说自己爹没回来，都认为燕冰清探听的消息是错的。
　　钱小满也道：“冰清，你是不是听错了？战神回朝可是大事，我们都没听闻。”
　　“等会儿看了就知道了。”燕冰清无奈的耸肩。
　　少顷，一个穿着虎头铠甲威猛霸气的将军大步走来，他气势非凡，面目凶狠威武，让人望而生畏。
　　众人仰头看着他，都被他身上外露的戾气吓呆了。
　　“这是……战神燕将军！”
　　“燕将军别来无恙啊。”
　　“燕将军苦守边关，辛苦了！”
　　许多官员忙不迭起身激昂的说。
　　墨沧溟一只胳膊慵懒的撑着脑袋，狭长上翘的桃花眼邪魅的睨着下首，“本王宴请的目的便是给燕将军接风洗尘！燕将军苦守边关多年，与家人分别，辛苦了。”
　　“是啊！燕将军辛苦了，快请坐，我们敬您一杯。”几个官员谄媚道。
　　燕君山的脸被晒成了小麦色，他的气场凶狠，可五官端正，笑起来时给人一种世间独有的浩然正气之感。“多谢摄政王厚爱，各位同僚抬举我了哈哈……”
　　他端起酒杯，回敬众人。
　　一时之间，宴厅其乐融融。
　　几个公子哥却疑惑起来，“不对啊！燕战神回京，连燕冰清都知道，燕玉洁作为亲女儿怎么不知？”
　　“可能这是机密，燕战神不便说给燕玉洁听。而燕冰清是王丞相的外孙女，难免消息灵通些。”
　　“这倒也是。可是燕玉洁不是说她爹很宠她吗？这种好消息也有必要隐瞒？”
　　“谁知道呢？可能战神比较谨慎吧。”
　　燕玉洁坐如针毡，她的心一会儿跌至泥潭一会儿飞入云端，七上八下的。
　　听到众人的猜忌，燕冰清并不急着引导。凡是谎言就一定有破绽，有时候不必刻意揭穿，谎言本身就会瓦解。
　　燕君山好久都没有尝到京城的佳酿，他忍不住多喝了几杯，他喝酒的方向不知不觉就对准了燕玉洁。
　　“你瞧你爹，多宠你！喝酒还故意对着你的方向。”蒋雪儿拍马屁。
　　燕玉洁的脸霎时红了，她不安地点头，“嗯……”
　　“玉洁，你给你爹敬杯酒吧。正好你们父女叙叙旧。”燕冰清笑着提议。

第54章 燕玉洁没脸见人
　　燕玉洁浑身的血液在这一刻都快凝结成冰了。她的双臂不受控制地颤抖，心肝儿都快跳出来。
　　“我不会喝酒。”她的声音如同蚊子哼哼。
　　看热闹不嫌事儿大的公子哥起哄，“敬个酒而已，你又不一定非要喝。”
　　“就是！你爹这么宠你，你给他敬个酒怎么了？”
　　“燕玉洁，你把你爹引来，让我们近点看看战神呗。”
　　燕玉洁真的好害怕，大庭广众之下，她不能再丢脸了。于是她回头望着后面的公子哥，态度强硬道：“请大家不要起哄了，我爹为人低调。”
　　蒋雪儿不解地蹙眉，燕玉洁明明很爱炫耀的，为何这一次推三阻四？难道……
　　贵宾席位上，燕长河笑着回应各位官员的问候，“各位同僚放心，朝廷全力支持我们，我有信心打赢胜仗。”
　　王尧起身向他敬酒，“燕将军许多年没跟家人一起过年了吧？此次回京，多留几日，跟家人好好团聚。我帮您上奏摄政王、上奏皇上。”
　　宴厅里响起噼里啪啦的掌声，几个武将高喝：“王丞相仁义。”
　　燕君山感动得眼眶发红，他十几年都没跟夫人、儿子见面了，虽然常有书信往来，可他们的脸在早就在记忆中模糊了。
　　“燕将军劳苦功高，本王准了。”墨沧溟的话高高在上地砸了下来，掷地有声。
　　“臣谢恩。”燕君山感动不已。
　　许多年少的公子哥都感触颇深，他们起哄：“燕将军，您女儿不就在这儿吗？您快跟女儿说说话啊。”
　　燕玉洁的脸被吓得惨白，她示意他们闭嘴，可众人根本不听她的。
　　燕冰清饶有兴致地看着笑话，“堂妹，你去找你爹爹吧。摄政王是不会怪你的。”
　　“……”燕玉洁恨不得地遁，她才不会傻到去找燕君山。
　　“燕将军，您的小女儿不是在这儿吗？您是不是太久没见，认不得了？”一个公子哥“贴心”地指着燕玉洁的背脊，大声说。
　　所有官员都安静下来，将目光锁定在燕玉洁身上。
　　燕君山自然耳力不错，他一直都听见有人起哄说什么女儿。他可没有女儿！
　　他的娇娇就生了三个儿子，他发誓过此生不纳妾，就算在军营再燥热难耐也不会跟旁人一般去骑马去镇上找女人发泄。
　　这些狗屁话若是被娇娇听到，她还不得捏着他的耳朵，罚他跪搓衣板？想想就怕。
　　燕君山烦躁不已，脸黑沉下去，大声辩驳道：“胡说八道什么？我没有女儿，只有儿子，并且我只有娇娇一位妻子！其他的，别说侍妾就连通房丫鬟都不曾有。”
　　公子哥摸不着头脑，莫非是燕战神觉得丢脸，不认私生女？“可燕玉洁明明说她是你的女儿……”
　　“燕战神姓燕，燕玉洁也姓燕，应该没有错吧？”
　　燕君山霎时明白了，原来是这个小丫头片子爱面子跟外人说他是她爹。
　　他板着脸气势汹汹走到燕玉洁面前。
　　燕玉洁害怕不已，身子瑟缩着，小脸慌乱：“我我我……”
　　“小丫头，虽然我们同姓，那也不能证明我就是你爹吧？天下姓燕的这么多，我记得王丞相的女婿也姓燕呢，可我们顶多也就是同村的朋友。”燕君山极力撇清关系。
　　“……”燕玉洁的眼泪扑簌簌地流。
　　完了，谎言被揭穿了！她彻底没脸见人了。
　　燕君山见她不语，强硬地说：“你以后还是擦亮眼睛吧，别又把爹认错了！这样不仅你爹伤心，我回家也不好交代。”
　　此话一出，满堂大笑。
　　“呵呵……燕战神还是个妻管严啊？”
　　“你才知道？不过那个燕玉洁真让人惊讶，一个小丫头片子，嘴里没一句真话，竟敢假冒战神的女儿。”
　　其他官小姐、公子哥都炸了锅，“燕玉洁竟敢骗我们！真是下贱！”
　　“真是痴心妄想，还想当战神的女儿，她配吗？”
　　“她就是乡下来的吧？怕我们瞧不起她，所以就骗人！”
　　燕玉t洁脸蛋通红，双手紧紧攥住袖口，她抽泣着，心里恨极了。等她爹当上丞相，今日每个瞧不起的她的人，都去死！
　　蒋雪儿得知她的身世，气急败坏地指着她的脸，“燕玉洁！你真恶心！一个乡巴佬，还对我颐指气使！真不知道你的钱是哪里来的，干不干净？”
　　“你……”燕玉洁气得胃疼，她感觉喘气都快喘不上来了。她被自己瞧不起的庶女给当众羞辱！
　　燕冰清抱着胳膊欣赏着这一出大戏，怡然自得地作壁上观。
　　就在这时，烛离从上首走了过来。
　　燕玉洁眼中泛出灿烂的星光，就像是看到了最后一根救命稻草。摄政王肯定是派下人来帮她解围的，他心里果然有她。
　　她感激地看向墨沧溟、烛离。
　　燕冰清微不可闻地叹了口气，这就叫希望越大，失望越大。真不知该说燕玉洁太不自量力，还是墨沧溟魅力太大。
　　“总管，您怎么来了？”燕玉洁擦拭着眼泪，期盼地问。
　　烛离冰着脸，冷硬暴躁地说：“主子说，你不是燕将军的女儿就滚出去！休想鱼目混珠，冒名顶替！”
　　众人都捂嘴偷笑，燕玉洁不堪其辱，哭着失态地跑了出去。一只绣花鞋都跑掉了，她回头捡起来穿上，然后又跑。
　　“哈哈哈……”没心没肺的公子哥指着她大笑。
　　就这样燕玉洁成了宴会上贻笑大方的笑话。
　　燕冰清看着上首俊美威严的人，不由得咋舌，墨沧溟真狠啊。
　　宴席散去后，燕冰清让棠梨把事先准备好的补品拿出来。她准备去看望清风道长，也不知道他身子怎么样了。
　　她被管家引去后院，此时清风跟巽风正打着太极，动作看起绵软，可筋骨着实强劲。
　　“打得好！”燕冰清鼓掌。
　　二人笑看了她一眼，不语。待一套太极打完，他们云手收势，二人的额上蕴出一层薄薄的汗珠。
　　燕冰清快步走上前，担忧地问：“清风道长，您的身子恢复得怎么样了？”
　　清风的背脊挺得笔直，仙风道骨，精神矍铄，他双手背后，慈祥地说：“燕姑娘，老道的身子早就恢复了。”
　　“嗯？”今日离他们追踪妖道也不过十天，怎么会这么快就复原了？
　　“燕姑娘，我师父虽然吐了血，但没几个时辰就恢复了。”巽风解释。
　　一个猜测在燕冰清心上油然而生，“也就是说那天晚上的妖道，其实道行并不高。”
　　清风捋着花白的胡子，正色地颔首，“修得换命之术的道士，修行定不在我之下。可那个人只是浅浅地伤了老道，这说明幕后的妖人其实并未现身。我们那晚跟踪的恐怕只不过是妖道的走狗。”
　　事情越发扑朔迷离了，燕冰清深深叹了口气。周雪琴一直藏在背后的偷换她命格的人究竟是谁？
　　燕冰清福至心灵，有了一条思路，“清风道长，换命之术需要很高的修为，在您看来玄门中有何人能掌握？”
　　清风掐着手指头，念念有词。

第55章 我准备收网了
　　“据老道所知，如今道行高深，能驾驭换命之术的人只有武当的张天师、龙虎山的王道长，茅山的林大师还有就是老道了。除此之外，我还认识一人。”清风眼底跳动着欢愉的光。
　　燕冰清好奇地问：“谁？”
　　清风眼珠子一轮，玩笑道：“那就是燕姑娘你本人了。”
　　她无奈地牵牵嘴角，若是以前，区区换命之术她自然能驾驭。可现在……
　　“清风道长抬举了，换命之术，以我现在的修行远远不能驾驭。更何况这是极其歹毒的术法，夺人气运，必遭反噬。”她凝眉说道。
　　“姑娘宽心，俗话说得好，不是不报时候未到！周雪琴母女夺你命格，可却没有影响到你丝毫。换命之术极其阴毒，长时间未完成转化，她们必会遭到反噬。”
　　燕冰清也是这么想的，转眼间大半年快过去了，可周雪琴、燕玉洁还没有折损她的运势，换命咒定会开始反噬。
　　忽然，烛离来了。他抱拳道：“燕姑娘，主子宣您医治。”
　　她有些疑惑，莫非墨沧溟的腿很不舒服？他极少传召她治病的。
　　燕冰清不敢犹豫，大步跟着烛离往寝殿的方向走去。
　　到了寝殿，只见墨沧溟安然无恙地倚靠在贵妃榻上。
　　他此时的穿着跟方才宴席上截然不同，他换上了金丝勾边的串珠墨袍，比上一次的新衣袍还要华丽，在灯烛的映照下他身上的金丝闪着耀眼的光，通身贵气逼人。
　　闪烁的金光晃了燕冰清的眼睛，她轻眨着眼，忍不住问：“摄政王，你怎么又换衣物了？”
　　今日这件着实隆重，不知道的恐怕以为他要庆祝自己的二十六岁大寿。
　　墨沧溟剑眉微蹙，棱角分明的轮廓森冷了几分，“不好看？”
　　“好看……”她摸不着头脑地挠挠耳侧瘙痒的皮肤。
　　他的嘴角似弯非弯。
　　燕冰清坐到贵妃榻前面的软凳上，掀开他的绸裤一看，他小腿上青色的瘀痕已然不见。“今日可以放血了。”
　　她拿出针灸包，然后在他腿边铺上厚厚一层白布。她一针刺进他的小腿，再拔出来，被刺进去的地方喷出极其细小的如同喷泉般的深紫色血柱。
　　斑斑点点的血喷洒在白布上，触目惊心。
　　烛离都看呆了，从未见过如此治病的大夫。
　　燕冰清却面不改色，她观察着血量，看出血量差不多够了，便给他止了血。
　　“燕姑娘若有空，日后可以常来。”墨沧溟看着她熟稔地给他处理伤处，轻声道。
　　一侧的烛离、棠梨笑着对视。主子，开窍了！
　　她颔首，“好，我近日也有许多事想请摄政王帮忙。”
　　“你说。”他好整以暇地看着她。
　　“上次赐福大宴上，燕玉洁作弊的事你还记得吗？我希望能找到帮燕长河行贿的人。”她幽幽地说。
　　墨沧溟瞥向烛离，烛离立即出门去办。
　　“为何突然想起这件事了？”他向来清心寡欲，对任何事都不挂心。
　　可或许是想多留她一刻，便没话找话说。
　　燕冰清毫不保留道：“我不准备再等下去了，燕长河龌龊至极，我准备收网了。”
　　他若有所思地颔首。
　　……
　　燕冰清回府时，恰好发现金枝就站在门口东张西盼。
　　她一下马车，金枝就迫不及待地说道：“大小姐，您知道吗？燕玉洁不知道为何在街上乱跑，居然被马车撞了，现在躺在西厢房昏迷不醒呢。”
　　金枝眼底露出幸灾乐祸的光。
　　“是吗？请大夫了吗？”燕冰清就像在问一只猫狗的死活，她的脸上看不出悲欢，让人猜不透。
　　“请了好几个，也不知道怎么样。大小姐，咱们要不要去探望？”金枝准备探听一下燕冰清的口风，若是燕冰清不去，她也不去。
　　燕冰清摇摇头，“金姨娘，你想去就去吧。我最近没空。”
　　“是，那我先告退了。”金枝总感觉大小姐没有表面上看见的这么简单，她自然不会不识趣的多言。
　　金枝离开后，棠梨冷笑道：“主子，燕玉洁这是不是遭到反噬了？”
　　“没错。”燕冰清笃定地说。
　　“那周雪琴岂不是又要谋害您？”棠梨担心不已。
　　因为，周雪琴最在乎燕玉洁了。此次燕玉洁倒霉，她恐怕要心疼疯了，肯定又有行动。
　　燕冰清却悠悠地莞尔，“我不怕周雪琴谋害我，我就怕她不谋害我，我抓不到她的把柄。”
　　西厢房，子时，夜幕漆黑，四下无人。
　　兰若叫醒周雪琴，“夫人，小姐醒了。”
　　周雪琴赶紧去往燕玉洁的床榻边，握住她的手，“我可怜的洁儿，明明都换命了，为何还这么……”
　　“娘，都怪燕冰清，燕冰清不死，我就会一直倒霉。”燕玉洁虚弱地说。
　　“怪娘，都怪娘没用。你十八岁快到了，娘不能让你等了。”周雪琴眼底迸发着杀意。
　　她喂燕玉洁喝完药后，写了一封信，命人送去给燕长河。
　　不能再磨叽了，再磨叽下去，洁儿一定会有性命之忧。今日的事情，只是老天给的一个警告。
　　……
　　半个月后，燕长河在朱洲练兵时，副将在他耳边说了什么。
　　他急忙赶去营帐，只见，他在京城的心腹王猛正灰头土脸地捧着海碗喝水。
　　“王猛，你小子你怎么来了？”燕长河露出久违的笑。
　　王猛看到燕长河，眼睛都红了，他扑通一声跪在他的脚边。“将军，我终于找到您了！您救救我吧，我上次帮你贿赂崇文馆的少傅，玄铁门已经着手查了，都查到我这里了。”
　　燕长河的笑脸消失，眼底闪过慌乱，“什么意思？玄铁门查到你了，你还往我这里跑？我问你，玄铁门的人有没有追杀你？”
　　“唉，玄铁门最多事了，多多少少有几个侍卫在追，但我都甩开了。将军，我求求您了，您向丞相求个情，保下我吧。我这也是为了给您做事啊。”王猛红着眼。
　　他可不能被玄铁门抓住，被抓t住后，他定会被十八般酷刑折磨得生不如死。
　　燕长河低头夹了他一眼，“瞧你现在软骨头的样！你到时候被玄铁门抓住，肯定出卖我。”
　　“将军，我不会的！我对你有多忠心还用说吗？”王猛谄媚地说。
　　“行了，你先躲起来吧。我会向我岳父求情，保下你的！”

第55章 商议婚期
　　“嘿嘿嘿，将军，您就是我的再生父母。朱佩文、赵福之、刘青玄都是势利小人，待您当上丞相，有他们好果子吃。”王猛拍马屁。
　　燕长河笑骂：“去你娘的，滚吧。”
　　他不敢耽搁，从地上爬起来就转身往营帐外走。
　　忽然，一柄银剑从背后穿刺过他的心脏。
　　“蠢货，你连累到我了。”燕长河冷酷的将剑从他的身子里拔出。
　　王猛应声倒地。
　　很快，燕长河帮玄铁门捉拿击杀行贿犯的事情就传遍了全国。
　　他的所有兄弟、心腹听到这件事都心寒了，决定彻底断了跟他的往来，免得被他背刺。
　　而王尧却召燕长河回来庆祝，这让燕长河的心仿佛飞上了云端。
　　……
　　半个月后，天气转暖，京城绿意盎然，生机勃勃。
　　摄政王府。
　　燕冰清给墨沧溟放血时，棠梨喜笑颜开，轻盈地走来禀报：“主子，一切都在按照您的谋划进行。燕长河估计今晚就会回府。”
　　“嗯，我预计最迟下个月就把他们绳之以法，然后逼供出妖道所在。”她颇有信心地说。
　　烛离嘴甜的祝贺，“望燕姑娘万事顺遂。”
　　她摸不清头脑，不知道为何烛离今日这么高兴。准确来说是，摄政王府的所有人今日的心情貌似都很不错。
　　甚至连日理万机的墨沧溟都有闲情逸致，拿着本黄历看起来。
　　突然，墨沧溟将黄历摊到她面前，试探性地开口说道：“春分这日不错，你觉得呢？”
　　她勾着脖子瞄了一眼，春分之日宜合婚订婚、交易、安床……的确不错。她估摸着墨沧溟在找日子祭祀，毕竟他最近的穿着极度华贵隆重，恐怕就是在为春日祭祖做准备。
　　燕冰清指着下一日，“可是闰二月更不错。你看，闰二月宜纳财、成婚、祭祀。”
　　“成婚？”墨沧溟的脸浮上红晕，耳根子红得简直要泣血。
　　她就这么急不可耐吗？竟想订完婚就成婚？
　　墨沧溟掩住羞赧的神色，“咳……会不会太快了？”
　　“快吗？还有将近一个月呢。你最近很忙吗？”她不解地问。
　　他连忙摇头，“不忙。本王只是看你近来事多，恐怕无暇顾及。”
　　燕冰清愣怔了一瞬，他去祭祀，关她什么事？莫非此次祭祀他想请她作法？
　　贵人帮了她这么多，她回报一下也是应该的。
　　“我也不忙，我料理燕长河他们很快的。”她客气的说。
　　墨沧溟的唇扯出一抹浅浅的弧度，“有什么需要尽管跟本王说。”
　　“好。”
　　棠梨、烛离震惊了，摄政王跟燕姑娘这么快就把婚事商量好了？跟通玄学的人成婚果真方便，不必找人看日子、算八字，真省事。
　　“摄政王，天色不早了，我先走了。”燕冰清起身。
　　墨沧溟看向烛离，语气陡然一寒，“护送燕姑娘回府。”
　　“是。”
　　燕冰清感觉怪怪的，墨沧溟怎的突然这么紧张她的安危？
　　她忙不迭拒绝，半玩笑道：“摄政王，凭你我二人的关系就不必如此客套了。”
　　墨沧溟脸上的红晕又一次加深，手指无措地抓住腿上丝滑的布料。
　　燕冰清坐上马车离开时，管家站在台阶上挥手，脸都快笑成灿烂的太阳花了。
　　“他们怎么这么高兴？”燕冰清问。
　　棠梨疑惑地看了她一眼，遂解释道：“摄政王的人生大事嘛，自然开心。主子难道不开心？”
　　她挠挠后脑勺，她们说的是一件事吗？祭祀不是每年都有吗，也算人生大事？
　　但她也不好驳了别人的好事，说道：“嗯，开心。”
　　棠梨又露出祝贺的笑容，她低喃：“开心就好。”
　　管家见燕冰清的马车离开后，立即回府吩咐下人打扫府邸、采买窗花、红绸之类的。摄政王府一时之间喜气洋洋，忙碌到了顶峰。
　　……
　　深夜，燕长河风尘仆仆地赶回了将军府。
　　他得知王思琪不在府邸，回了娘家，又看冰清阁熄灯了，便去了西厢房。
　　此时，燕玉洁已经睡下。
　　前厅中只有周雪琴，她一推门，看见了心心念念的人，便扑进他的怀里。“长河！你终于回来了！”
　　燕长河赶紧推她进门，将门从里面锁上，“雪琴，洁儿没事吧？”
　　“姑且没事了，但我们不能再等了，没几个月洁儿就要到十八岁了。上次洁儿被马车撞了，我觉得是老天给我们的暗示。”周雪琴红着眼。
　　燕长河叹了口气，“雪琴，你别急，就算要除掉燕冰清也要等我离开京城再说。不然王尧会把账算在我头上的，怪我没有保护好她。”
　　“不，长河，你没有明白我的意思。我是说，干脆一不做二不休，把王尧也给……”她做了一个抹脖子的动作。
　　“不行！你最近怎么这么冲动？我不在的这些日子里，你都经历了什么？”燕长河向来觉得周雪琴比他谨慎，可最近她愈发着急了。
　　周雪琴握住他的手，“长河，我不是冲动，而是经过深思熟虑。你没发现吗？你现在离丞相的位置越来越远了，原本你是三品将军，然后莫名其妙被发落到沧州，现在又去了朱洲！王尧哪像是要举荐你？”
　　“而且，你已经四十多岁了，不年轻了。但是燕冰清却正值青春，他的未来夫婿或许比你更适合举荐。”
　　这些话戳中了燕长河的心窝子，他缄默了。
　　她又继续道：“我运筹帷幄十七年，可最近事情愈发超乎我的控制了。你不觉得王家人跟燕冰清都怪怪的吗？”
　　燕长河眼神一亮，“哪里怪？”
　　周雪琴知道她跟燕长河有了嫌隙，现在说这些很像在吃醋，但为了他们的大计，她必须挑明，“女人最了解女人，我本来不想说的，可是……王思琪似乎没有原来那么在乎你了。”
　　此话一出，燕长河的声音猛然拔高：“不可能！思琪爱我！我很有把握！”
　　“……”周雪琴无奈地叹了口气，她知道燕长河的掌控欲在作祟，继续说下去只会吵架。

第85章 下套
　　于是她凑近燕长河，手在他胸口上轻抚，娇媚道：“长河，累了吧？”
　　燕长河知道她想做什么，可他面对她只有疲惫跟厌烦，早就没了兴致，“天色不早了，早点睡吧。”
　　周雪琴眼底闪过失落，不等她说话，燕长河就走了。
　　他漫无目的地走着，心里空落落的，王思琪不会真发现什么端倪了吧？
　　这个念头只在脑海存在一瞬间，就烟消云散。王思琪为人单纯耿直，她若是知道早就闹得天翻地覆了。
　　想到这些，他的心情又好了，他拐了个弯径自去了金枝的寝房。
　　翌日。
　　燕长河跟燕冰清一同去往丞相府。
　　一到大厅，燕长河就笑容满面地找寻王思琪的身影。
　　王思琪坐在一旁吃茶，懒得搭理他，浑身都透着淡淡的幽怨。
　　看着这一幕，燕冰清都心惊胆战。
　　娘亲的怨气这么明显，若是引起燕长河的怀疑就不好了。
　　王尧、刘红玉也都很担心他们的单纯女儿别把计划给破坏了。
　　但事情超乎了他们的意料。
　　燕长河看到王思琪，眼神都透着清亮的光。他快步走上前，笑道：“思琪，我好想你。你怎么又回娘家住了？跟我回家吧，你瞧你又消瘦了。”
　　“你又不在家，我愿意住哪儿住哪儿。”王思琪看着门外，她不想看见这张脸，她害怕自己会吐出来。
　　燕长河并不在乎她的冰冷态度，他道：“夫人说得对，那我这几日陪你，待我走了你再跟岳父岳母住。”
　　“夫人，你看我这次在朱洲给你买的。”燕长河从袖中掏出一个木盒，盒中装着一对金打的耳环。
　　这个礼物对于抠门的燕长河来说可是难得，他从前送王思琪的都是不要钱的花花草草或是煮锅粥、煮碗面。
　　王思琪皮笑肉不笑的说：“真是难得。”
　　“夫人喜欢就好，我以后想对夫人大方一点，我们重新开始。”燕长河蹲在她面前，最后半句话如同承诺般说道。
　　一边的棠梨很是不解燕长河的反常，“他怎么怪怪的？”
　　燕冰清冷眼旁观，“这就是男人的贱性，我娘不爱他了，他又对我娘‘动心’了。”
　　此次王尧是打着庆祝燕长河缉拿行贿犯的旗号召他回京的，一家人其乐融融地吃了饭。
　　饭后，刘红玉喝醉了，王思琪送她回房歇息。
　　而燕冰清跟王尧去了书房。
　　这让燕长河很是疑惑，为何燕冰清这个小丫头片子被叫去了书房？书房里不都是政务吗？女子又不得干政！王尧是在打什么算盘？
　　有什么事是得避开他说的？
　　于是，燕长河支开书t房外的下人，他趴在书房的大门上探听。
　　“冰清啊，你年纪也不小了，有心仪的人了吗？”王尧和蔼地问。
　　燕冰清的声音娇羞地响起，“还没有。”
　　“那正好，外祖父帮你物色好了一个状元郎。到时候让他入赘，我举荐他为丞相。外祖父都想好了，到时候你再改姓王，生个儿子继续继承他爹的位置。”
　　燕冰清的声音有些遗憾，“可是爹也为咱们家付出了很多，丞相之位不举荐我爹，我爹是不是太可怜了？”
　　“要是燕长河当年答应入赘，让你姓王，我就举荐他。他一点本事都没有，还非要娶我的女儿，活该！”王尧的语气带着无尽的轻蔑。
　　门外的燕长河听到这些，眼睛都气得蒙了一层水汽。他的双臂气得颤抖。
　　该死！
　　他为了当上丞相，兢兢战战给王尧当了十七年的哈巴狗，可结果呢？就因为一个姓氏，就把他耍得团团转！不想举荐他就直说啊，为何要吊着他，把他发配到朱洲？老不死的，你真狠！
　　真没想到，到头来，王家有良心的除了王思琪只有燕冰清。
　　他想到了周雪琴的话，决绝地大步走了出去。
　　等人彻底离开，燕冰清推门检查了一番，然后露出轻松的笑。
　　“外祖父，您方才说得真好。”她夸奖道。
　　王尧眼底布满了红血丝，“冰清，其实这些事情我不是没想过，可我为了我女儿过得好，我愿意将丞相之位送给燕家。可燕长河是怎么做的？他就算千刀万剐，也难解我心头之恨！”
　　她连忙拍拍他的背脊，给他顺气，“外祖父，别气了，我猜测他很快就会对我们痛下杀手。只要抓住他的把柄，他难逃牢狱之灾。”
　　“好，那你娘跟你外祖母，你打算如何安置？”王尧想要看看外孙女有没有顾忌全局。
　　燕冰清猜到王尧的心思，笑道：“外祖父放心，我娘不是要和离吗？我准备先把和离的事情提上日程，然后就送她们离京，免得被燕长河祸害。”
　　王尧满意地颔首，他宽大的手掌揉揉她的脑袋，“冰清，你真的长大了。”
　　“那是自然。”她学着原主，稚气骄傲地扬扬脸。
　　王尧突然想到什么，他搓搓手，有些腼腆地问：“冰清，听闻摄政王最近在筹备喜事，你知道吗？”
　　“喜事？”祭祀也算喜事？
　　燕冰清颔首，“知道，他是跟我商量的日子。”
　　王尧的眼眸睁大了一圈，今日摄政王府的管家带着礼部的人前来提亲、说媒，他还觉得奇怪，险些将人赶了出去。没成想都是真的！
　　他沉着脸，语气却很是慈爱，“冰清，这么大的事岂是你一人能做主的？你应当跟外祖父、外祖母还有你娘商量，再回复摄政王。”
　　她明白王尧的担忧。其实答应完墨沧溟她就后悔了。祭祀大典可是举国上下的大事，她若是在祭祀上作法，未免太过出风头，的确会给日后留下隐患。
　　“外祖父，我当时也是头脑一热，觉得摄政王人不错又多次相助，我也不好推辞。其实我也有些后悔了，不如您帮我回绝他吧。”燕冰清正色道。
　　此话一出，王尧悔得恨不得打嘴，早知道就不多嘴教训外孙女了。摄政王为人光风霁月、渊清玉絜，虽然清冷疏离了些，但对外孙女的一片赤诚他都看在眼底。
　　于是，王尧腆着老脸道：“咳咳……这次就算了，此等人生大事，你既然答应了人家，岂能随便回绝？你若真的后悔，便自己上门说吧。”
　　“好吧。”燕冰清暂时不准备在这件事上纠缠，到时候看她心情好了。
　　此事能帮就帮，不能帮反正也有清风道长顶上，墨沧溟向来做事周密，说不准她也只是备选。
　　回将军府的路上，马车正好路过摄政王府。
　　摄政王府门口的大理石台阶、盘龙柱被反复擦拭，地面光滑得能将人脸照出来。
　　“摄政王还真是一丝不苟。”燕冰清评价道。
　　棠梨以为主子很期盼成亲，她心里也着急起来，想要帮主子肃清敌人，她问道：“主子，您准备怎么帮夫人和离？”
　　她沉吟了半晌，想到一个理由，“今日你就以我娘的名义，发请柬宴请京城的权贵夫人、小姐明日来府邸一聚，就说请她们来赏花。然后你记得把周雪琴跟燕玉洁……”
　　“主子的局布得真妙！”棠梨由衷地感慨。
　　“不，还有一个缺口，这需要一个人帮忙。”她讳莫如深道。

第58章 周雪琴落水
　　另一边，西厢房。
　　燕长河把在书房偷听到的事全部讲给周雪琴。
　　“长河，你看，我果然猜的没错！你孝顺尊重他，可他心里根本瞧不起你！”她语气温柔的火上浇油。
　　“老不死的！我一定弄死他！”燕长河手攥着拳，猛地砸桌。
　　周雪琴拿起他的手，心疼的吹气，“长河，我都想好了，你不是会模仿他的字迹吗？到时候你就……”
　　忽的，窗户上飘过一个黑影。
　　燕长河警惕的捂住她的嘴。
　　他打开门，谨慎的从袖中拿出一把匕首，探头四处看了看，什么也没发现。
　　“怎么了？”周雪琴问。
　　“今日我气糊涂了，不该大白天来找你！我们最近不要见面了，我们老地方书信来往。”燕长河说完就利落的走了。
　　周雪琴轻拍胸口，缓缓坐在凳子上。还好方才他们的谈话没指名道姓，应该不影响……
　　西厢房外墙的拐角处，金枝捂着嘴瑟缩的蹲在地上。
　　她方才都看见了！虽然她听不懂他们在说什么，但她确定燕长河跟周雪琴关系不正。
　　呸！真是不要脸！
　　燕长河养外室就养外室，为何不跟夫人、大小姐直说？居然在夫人眼皮子底下给夫人戴绿帽子，真是龌龊至极。
　　他们吃王家用王家的，还背着夫人快活，万一事情败露，可千万别影响了她荣华富贵的日子。
　　金枝看燕长河离开后，过了好一会儿，才起身离开。
　　她琢磨着要不要把这件事告诉夫人和大小姐。一是免得将来他们的丑事败露，火烧到她身上。二是她打心底感恩夫人、大小姐，燕长河给夫人戴绿帽子，她一个妾室都看不过去了。
　　走着走着，金枝就来到了冰清阁附近。
　　此时，燕冰清正好回府。
　　燕冰清看到金枝也有些惊讶，她正想给金枝上眼药呢，人就自己来了。
　　“金姨娘，我正想找您呢，您就来了？何事？”燕冰清一对无辜的杏眼笑成了弯月牙。
　　金枝看着燕冰清的笑，总感觉发怵，大小姐不像是表面那么天真单纯。“大小姐找我何事？您先说吧。”
　　她想先听听大小姐的口风，毕竟她虽然看见了，但没有物证。
　　“这件事有点严重，我也是才发现的。我娘的饭菜里有避子药！我娘明明身子不错，可是多年不孕，想必就是奸人下药所害。金姨娘陪着我娘用过几次膳，我就想着你长久未孕，是不是跟这件事有关。”燕冰清叹了口气。
　　金枝的心瞬间坠入谷底，她的手脚冰凉起来。
　　难怪这么久了，她都没有身孕，她的身子分明很好，村里人都夸她比男人有劲。可前些日子她一直伺候燕长河，肚子没有一点动静！
　　一定是周雪琴干的！她就指望着怀个孩子让她在将军府立足呢，可周雪琴居然砸她饭碗！
　　断人财路，犹如杀人父母，这绝对不能原谅。她不会放过这只不要脸的骚狐狸！
　　燕冰清又继续道：“金姨娘，你要好好保重身子。若是你肚子还是没有动静的话，可能我爹又会纳几房妾室。”
　　这戳中了金枝的痛处，让她有了极大的危机感。她不能让燕长河再纳妾，纳妾后，谁还会记得她是谁？
　　而且，只要有周雪琴这个狐媚子在，就会一直下药，纳几房妾室都没用。还不如从根源上掐断病灶。
　　……
　　翌日，将军府便设宴邀请到了半个京城的贵妇跟官小姐。
　　后花园的花竞相开放，争妍斗艳。
　　最令人没想到的是，重阳郡主带着十四皇子墨轩辕来了，他可是出了名的二世祖，为人张扬。
　　但这个消息却让西厢房的周雪琴母女蠢蠢欲动。因为若是能嫁给皇家血脉，燕玉洁的气运便会有所好转。
　　后花园的赏花宴上摆着精致的瓜果点心以及茶水，王思琪殷勤的招呼着她的小姐妹们。
　　燕冰清掐算着时辰差不多了，便吩咐管家道：“管家，等会儿你把我爹请来。毕竟家里有客人，他不来不好。”
　　“是。”管家应声。
　　棠梨从西厢房的方向小跑过来道：“主子，金枝那边果然行动了。”
　　燕冰清眼底闪过冷冽的光，她宛若神算般的吩咐：“你去拦着燕玉洁，让她叫天天不应，叫地地不灵，尽量别来打扰赏花宴。”
　　尽量二字让棠梨迟疑了一秒，她遂点头，“是。”
　　她猜不透主子为何要让她拦着燕玉洁出丑，但主子肯定有t主子的道理。
　　西厢房外的池塘前，金枝笔挺的负手而立，眼睛直勾勾盯着水中的锦鲤。
　　“金夫人怎的叫我出来了？我还准备带洁儿去赏花宴上凑凑热闹呢。”周雪琴暗示着金枝长话短说，不要误了她的时间。
　　周雪琴精心打扮了一番，准备带着燕玉洁去见墨轩辕。
　　“哼！你甭想去了！”
　　周雪琴的笑脸陡然一沉，“为何？”
　　金枝眼睛微眯，奚落的刺向她，“因为你是个婊子！你跟燕长河偷情的丑事我都看见了，燕玉洁是燕长河的女儿吧？我早就觉得他俩长得像了，你们居然敢欺骗夫人，我要告发你们。”
　　“你……”周雪琴感觉被太阳晒得头昏脑涨，整个人都快要晕过去。
　　原来昨天长河看得没错，他们真被人偷听了。
　　她双手攥着拳，眼底闪过杀机。
　　“诶呀，我的好姐姐，我们都是长河的女人，相煎何太急？”周雪琴软声软气的说。
　　金枝哼了一声，“谁是你的好姐姐？恶心！”
　　“那你就去死吧。”周雪琴趁机一推，神情变得歹毒。
　　金枝却根本没怎么被推动，她早料到了一般，反手抓住周雪琴的手腕故意拉着她倒进了水里。
　　“松手！松手！”周雪琴使出吃奶的力气推金枝，可怎么都推不开。
　　金枝一直把她的头往水里摁，“骚狐狸，去死吧！”
　　咕噜噜——
　　“救命……”周雪琴水性不错，她拼命往水面上扑腾，脚手并用踢踹着金枝。
　　可金枝种了几十年的庄稼，身子好得不得了，根本不能影响她丝毫。“谁让你给我下避子药，你去死！”
　　一时之间，二人就这样在水中僵持着，拼个你死我活。
　　池塘的水很深，二人扑通砸下水的声音引来了西厢房的兰若、燕玉洁。
　　“小姐怎么办？夫人掉水里了，奴婢不会水！”兰若吓得脸都白了。
　　燕玉洁红着眼大叫，“救命啊！快来人啊，我娘掉水里了！”
　　远处，棠梨靠在走廊的石柱子上悠悠的看着一切。
　　附近的所有下人都被她调走了，燕玉洁就算叫破喉咙都没人搭理她。

第59章 奸情被众人皆知
　　燕玉洁很快也意识到这个问题，府邸死寂得像是一座鬼宅，除了后花园。
　　思及此，她拼命往后花园跑去，那里人多，一定能找到家丁救娘亲的。
　　她跑到了后花园的圆栱门时，燕长河正好不正一只脚跨进门中。
　　“我娘掉水里了！救命啊！”燕玉洁的眼里满含希冀，爹爹一定会救娘的。
　　燕长河的耳朵动了动，但没搭理，周雪琴会游水，掉水里也无妨。她怕不是又在吃他跟思琪的醋，故意让他过去救人。
　　人就这样走远了。
　　燕玉洁心都碎了，爹爹怎么可以这么狠心？怎么可以选择王思琪、燕冰清母女，放弃她们？
　　她想冲进门中叫燕长河，可棠梨一把拉住她，“堂小姐，今日重阳郡主、十四皇子都在，你别冲撞了贵人。”
　　“我娘掉水里了，你们救救我娘！我求求你了，你帮我叫人救救我娘。”燕玉洁涕泗横流，脖子涨得通红。
　　“堂小姐，府邸人多的是！你为何非要跑到这里叫人？”棠梨冷着脸。
　　燕玉洁扑通一声跪到地上，“其他地方没人，真的！我求你了！不能再耽误了！金枝要杀我娘，她在杀人！”
　　门内的盆栽堆得很密，赏花的宾客看不清门口的景象，只能隐约听到有人在哭泣。
　　“谁在哭啊？”重阳郡主探着脖子张望。
　　王思琪淡漠的瞥向燕长河，燕长河歉意一笑，“没谁……”
　　“我去看看吧，别败了大家的兴致。”燕冰清落落大方的福福身，麻利的走了出去。
　　燕玉洁看到燕冰清，尽管不想开口，可为了娘亲的性命，只能祈求，“堂姐，你快派人救我娘！我娘落水了，金枝想要杀我娘呜呜……”
　　“堂妹，你怕不是睡昏了头。来人，把她拖走！”燕冰清铁面无情的吩咐。
　　几个婢女左右拉着燕玉洁的胳膊，将她往后拽。
　　燕玉洁的心揪着疼，她有种不好的预感，她不能失去娘亲。娘亲为了她受尽了白眼，她可以不要荣华富贵，但她要娘亲活着。
　　“爹爹！你出来！爹爹，我娘真的快撑不住了！娘快死了，再不去，你会后悔的……”燕玉洁撕心裂肺的叫喊，声音惊飞了枝头上的麻雀。
　　每一个字，赏花宴上的所有人都听得一清二楚。
　　燕玉洁叫谁爹爹？
　　下一秒，燕长河万分愧疚的看了王思琪一眼，撇下众人跑了出去。
　　一时之间赏花宴上炸开了锅，各位贵妇窃窃私语。“天啊！燕长河居然是燕玉洁的爹爹？”
　　“周雪琴不是燕长河堂弟的妻子吗？合着燕长河跟堂弟媳通奸？”
　　“外面传得不错，燕长河果真宠妾灭妻！跟弟媳通奸生得女儿都那么大了，前些日子燕家人推王思琪下水，恐怕就是燕长河授意的。”
　　所有人都心疼的看着王思琪。
　　“娘……”燕冰清抱着王思琪，轻拍王思琪的背。
　　王思琪的嘴角却弯出了一抹不明显的弧度。如今，燕长河的庐山真面目被所有人得知，她有种沉冤昭雪的解脱感。
　　这个男人这么下贱，她想和离，总没问题了吧？
　　“思琪，你好好保重。”
　　“是啊，思琪姐姐……”几个贵妇也不知道该说什么好，很是同情的上前拍拍王思琪的手。
　　燕冰清看王思琪都快绷不住笑了，赶忙让嬷嬷送王思琪回房。他们家的“长公主”别露馅了才好。
　　她亲自送走各位贵妇、官小姐。
　　所有官小姐，特别是蒋雪儿、钱小满把燕玉洁狠狠骂了一顿。
　　重阳郡主拍拍她的肩膀，她的眼瞳幽深，似乎一瞬间想通了许多事，“燕冰清，愿你万事顺遂。”
　　“多谢郡主。”燕冰清莞尔。
　　人离开后，她一转身，猝不及防撞到了一堵坚硬的肉墙。她吃痛的皱眉，眼尾泛起了好看的娇红，“嘶……”
　　被撞的墨轩辕却不恼，他抱着胳膊，冰冷的眸罕见的露出怜悯之色。
　　今日他半束着银冠，穿着盛气凌人的朱红衣袍，脚踏水月色锦绣皂靴，他的眼眸漆黑，眉飞入鬓，俊俏的脸不笑时给人一种跋扈桀骜之感，让人不敢招惹。
　　“燕冰清，你若需要帮助可以找我。我欠你一个人情，记得吗？”他并无责怪的意思，神色认真。
　　她正欲道谢，低沉而富有磁性的男声从背后砸了下来。“有本王在，她何须劳烦旁人？”
　　燕冰清疑惑的轻眨眼，墨沧溟这话说的，好像他们的关系十分亲昵。
　　“……”墨轩辕的眉毛一沉再沉。
　　烛离推着墨沧溟进来，墨沧溟正襟危坐在轮椅上，他的桃花眼泛出潋滟芳华，流畅的下颔线的线条紧绷，通身透出拒人于千里之外的冷漠。
　　“摄政王怎么来了？”气氛降至冰点，她立即转移话头。
　　“路过。”他浓密的睫毛一垂，掩住眸中的情绪。
　　墨轩辕看出燕冰清跟墨沧溟比跟他熟悉，只好抱拳道：“皇叔，我先回宫了。”
　　墨沧溟没理睬。
　　“燕冰清，我的话一直作数。”墨轩辕说罢就走了。
　　“可有用得上本王的地方？”墨沧溟柔和的问。
　　燕冰清感觉墨沧溟的态度、语气好别扭，但来不及细想，她问：“嗯，摄政王能否送我去相府？”
　　他颔首，嘴角上扬。
　　她没有让墨轩辕帮忙，而是选择了他。
　　马车上。
　　墨沧溟皱眉，“为何此次宴会没有邀请本王？”
　　燕冰清揉揉太阳穴，她知道墨沧溟在计较为何墨轩辕在宴会上，而他却不在。
　　她若是实话实说，他也不一定相信，于是她就熟稔的调戏道：“此次宴会，宴请的宾客都不熟。以我们二人的关系，此等宴会何必劳驾摄政王出面？”
　　墨沧溟的耳根子泛起淡淡的红晕，他的眼底寒凉的目视前方，恐怕自己都意识不到语气有多酸，“依本王看，你是得到后，便不珍惜了。”
　　之前张口闭口都说要嫁给他，如今得到他了，不撩拨他、宴会不邀他也就罢了，竟还请了墨轩辕。
　　燕冰清皱眉，她望着他的脸问道：“我得到什么了？”
　　“……”墨沧溟局促错开她的视线，白皙的脸浮上红晕。
　　她又看向棠梨，“我得到什么了？”

第70章 燕长河后悔
　　棠梨以为主子在装傻，她的脸蛋烧红，害羞道：“诶呀，主子，您就别明知故问了。”
　　“莫非你给我准备礼物了？”她小声嘀咕。
　　墨沧溟听到她的呢喃，眼底蕴着笑意。
　　……
　　燕长河把周雪琴跟金枝从水里捞上来后，二人皆昏迷了。管家急忙叫来大夫给她们诊治。
　　而燕长河浑身湿漉漉的无力的瘫坐在岸边，一动不动。
　　完了，他的一切都完了……思琪肯定对他很失望。
　　他双手捂着头，眼泪在眼眶打转，跟木雕似的一动不动。
　　“将军，相爷来了，他要见您。”管家看他的眼神都冷淡下t来。
　　“……”
　　管家不耐烦的提高声音，“将军……”
　　燕长河眼神涣散的应了一声，“我知道了。”
　　他从地上爬起来，浑身乏力，颓丧的问：“管家，你说她会原谅我对吗？我只是犯了每个男人都会犯的错误。”
　　管家叹了口气，语重心长道：“将军，您为何要瞒着夫人呢？您说您不纳妾，夫人不还主动给您纳了金枝吗？”
　　这话让燕长河的心瞬间坠入谷底，无尽的愧疚几乎要把他吞没。王思琪是很好，娶她为妻的十七年来，她挑不出一丝错。可是他好像把她弄丢了。
　　他妹妹前些日子才把思琪推进水里，本来那时候就要和离的，可他放弃尊严硬生生把思琪挽回了。这一次，他跟周雪琴的丑事败落，他真的没脸面对思琪。
　　“你们去把我娘请来，我娘来之前我不会见任何人。”燕长河无力的吩咐了一句，就去了自己的寝房。
　　他娘是十里八乡最难缠最会撒泼的妇人，若是她来了，或许能让王家放弃和离。
　　……
　　大厅。
　　王尧、刘红玉都落下欣喜的眼泪，“冰清，你今日的计谋真妙！现在恐怕全京城都知道燕长河宠妾灭妻，就算是和离，也没人会戳你娘的脊梁骨。”
　　燕冰清柔和一笑，“燕长河为人奸诈自私，他肯定不会轻易跟娘亲和离，我们还不能高兴得太早。”
　　“冰清，我不急！娘全听你的。”王思琪握住她软嫩的小手，笑意温柔。
　　她说出内心想法，“娘，此次若能和离最好，若是不能我也有万全之策应对。”
　　“看来我们冰清真的长大了。”刘红玉欣慰的说。
　　王尧低咳了咳，掩住眸底的欣喜，“是啊，冰清长大了，也该嫁人了。思琪，你也是时候给冰清准备嫁妆了。”
　　“爹，你放心吧，我一直给冰清攒着嫁妆呢。”王思琪打趣般的冲燕冰清眨眨眼。
　　刘红玉似乎听出了话外之音，她问到：“相爷，你怎么突然提起冰清的婚事了？你给冰清物色到好人家了？”
　　“没有。”王尧矢口否认。
　　摄政王府送婚书的事情，王尧暂且不准备说出来。毕竟摄政王还未将此事公布于众，若是有意外就不好了。
　　燕冰清对这件事无心掺和，在没有换回命格之前，她自然不能轻易成亲。
　　三人正说着，棠梨赶来道：“主子，燕长河派人去找他娘了，他躲起来了，不见你们。”
　　都是过来人，王尧、刘红玉一看就知道燕长河打的什么算盘。
　　“这个畜生！脸都被打烂了，还不肯和离，竟然还想派他娘过来耗。”刘红玉捂着心口，咬牙切齿的痛骂。
　　燕冰清赶紧给刘红玉拍拍背脊顺气，“外祖母，你们就在这里住下。就等着他娘过来。”
　　“好！”
　　……
　　子夜，燕长河躲在房中，阴郁的喝起了酒。
　　张凤也风尘仆仆的赶来了，她从燕长河的心腹那里了解到了全部事情，她心如刀割。她还指望着燕长河当丞相，然后还他们银子，带他们吃香喝辣呢。
　　结果，这个不争气的儿子被一个外室跟外室的女儿毁了。
　　张凤坐在软椅上，眼睛已经哭得肿成两个核桃了，“我儿啊！你糊涂啊！我根本就看不上周雪琴，就你喜欢得要死要活！那周雪琴跟王思琪孰好孰坏，你眼瞎吗？”
　　“王思琪家里有权有势，对我们大方不说，性格又软又好欺负。周雪琴是个什么玩意？未婚先孕的娼妇，不要脸的狗贼！
　　平民出生，她还妄想将来当你的丞相夫人，呸！将来就算你娶不到公主，也轮不到她，咱们可以继续留着王思琪。”
　　燕长河身上像是缠了一条火龙，快把他的五脏六腑给烧糊，他暴怒的吼道：“住口！现在说这些有用吗？思琪已经对我失望了！”
　　张凤被他吓得一怔，缓了好一会儿才恢复，她满不在乎道：“你是血气方刚的男人，三妻四妾有错吗？虽然是不该瞒着她，但事情已经发生了。大不了让周雪琴以后当通房丫鬟，给王思琪洗脚！”
　　“这算什么惩罚？把她赶出去，让她死还差不多。”燕长河咬牙切齿道。
　　原本他的日子好好的，有贤惠单纯的妻子，有显赫的岳丈，他究竟为何要发疯了一般跟周雪琴谋夺家产？
　　若是能回到从前，周雪琴跟燕玉洁还被养在外面，他仍旧是王思琪心中的好男人就好了。
　　“也行！给她一碗药把她药死。她死了，王思琪就解气了，我明日也好跟丞相说道说道。”张凤三角眼一挑，一派能把王家捏扁搓圆的架势。
　　燕长河叹了口气。
　　“将军，金夫人并无大碍，堂……周雪琴也醒了。”手下禀报，他一时之间也不知该如何称呼周雪琴。
　　燕长河的眼神一黯，冒出凶光，他放下酒杯气势汹汹的朝西厢房赶去。
　　西厢房。
　　燕玉洁、兰若被管家关起来询问燕长河、周雪琴的龌龊事。
　　而周雪琴才醒来，她面色惨白，羸弱的躺在榻上。她看见燕长河时，两行清泪从眼中滑落，“长河，我以为我再也看不见你了。”
　　她冲他伸出嫩白的手。
　　可燕长河冰着脸，眸中毫无波澜的望着她，“你究竟在闹什么？你知不知道功亏一篑了？”
　　周雪琴的心咯噔一响，脸上尽是失落跟怨恨，“是不是金枝那个贱人乱说话了？那天偷听我们说话的人就是她！她想杀我！”
　　“还装！好几个下人都看见了，是你推的金枝！是你想杀她！”燕长河暴戾的掐住她的脖子，癫狂了般，力气越来越大。
　　周雪琴脖子疼的好像快断了，她呼吸一滞，眼珠子凸出，“呃……不是我！”
　　“还装！你知不知道，你的扫把星女儿害死我了，我们的事情全被抖出来了，我毁了！我全都毁了，思琪不要我了！”说着，燕长河老泪纵横。
　　周雪琴看到他悲痛的眼神，心脏刺痛，燕长河的表情是什么意思？他当真爱上王思琪了？

第71章 王燕两家对峙
　　就在周雪琴的脸憋得发紫时，燕长河猛然松手。
　　她捂着脖子，大口喘着粗气，“长河、长河……真的不是我做的！若是我做的，我怎会让自己昏迷这么久？我们恐怕被人算计了！”
　　“我不想听你狡辩！你们给我滚！”燕长河指着大门。
　　周雪琴的心脏像是被人捅了一刀，她肝肠寸断地哭道：“你怎么可以这么对我？长河，你别傻了，王思琪不会要你了！只有我才能帮你得到你想要的，别忘了我们的计划，我已经雇了一批武功高强的杀手，他们一定会把王尧、燕冰清弄死。”
　　“……”燕长河看着她，不知道在想什么。
　　周雪琴见他犹豫，攥着他的衣角，“长河，你就算不在乎我，难道还不在乎你的亲生女儿？”
　　亲生二字让燕长河眼神精明起来，他将衣角扯了出来，“行了，你们去感召寺藏起来，没有我的允许不准露面知道吗？”
　　周雪琴虚弱地颔首，她心里的怨怼蔓延。
　　眼前的男人越来越陌生了，不过这都不重要了。她又不是怀春少女，比起这个男人，她更期待丞相夫人的位置。
　　……
　　冰清阁。
　　燕冰清睡醒下榻后，棠梨一边帮她穿衣一边禀报：“主子，昨晚子夜时分，张凤来了。燕长河连夜将周雪琴跟燕玉洁赶走了。”
　　她慵懒地打了个哈欠，并不在意，“外祖父、外祖母呢？”
　　“相爷跟老夫人已经在大厅等着张凤跟燕长河了。”棠梨道。
　　燕冰清皱眉，“外祖父、外祖母为人体面，恐怕应对不了这个老妖妇，我得赶紧去。”
　　“是。”棠梨加快手上的动作。
　　……
　　到了大厅。
　　王尧、刘红玉坐在上首，王思琪站在刘红玉身边。
　　张凤坐在下面，燕长河像是霜打的茄子，垂着脑袋一言不发地站在一侧。
　　“我来迟了。”燕冰清快步走了进来，悠悠地坐到了张凤对面的软椅上。
　　张凤率先发话了，“亲家，我儿子真是做了糊涂事！我已经说过他了，思琪这么贤惠，想必不会计较吧？毕竟孩子都这么大了，这件事闹大了，旁人会看轻冰清。”
　　她故意用燕冰清堵他们的嘴。
　　王思琪坚定地说：“我要和离！”
　　此话一出，王尧猛地拍桌道：“燕长河宠妾灭妻，窝藏外室母女在思琪眼皮子底下，作践我们思琪！我王尧的女儿凭什么受这份窝囊气？”
　　“我没有！岳父大人，我没有！”燕长河无力地说着。
　　他没想宠妾灭妻，他是想谋夺王家家业，但他不准备伤害思琪。
　　砰——
　　王尧一拳狠狠砸桌，“行了！既然双方父母都来了，就把话说个明白。燕长河私藏外室在先，他的妹妹推我女儿下水在后，这些都是板上钉钉的事实。我们也都是体面人，就此和离吧！就当我们思琪看人时没擦亮眼睛，我们活该！”
　　他拿出上位者的气势，说话t掷地有声，不给人辩驳的机会。
　　“……”燕长河抿着唇，完全反驳不了。
　　这两件事相隔时间太近，他实在没法否认。
　　燕冰清满意的颔首，王尧说话层次分明，有条有理，现在他们是占据上风的，很好。
　　可张凤却腾的站起身，一脸轻蔑，“丞相大人，你还说你们活该呢，我看是我们活该！思琪这么多年，给我们燕家传宗接代没有？我们长河的香火就这么断了，我还没怪她呢，你们反倒先怪起我了！十七年生不出男丁，这是不是也犯了什么七出之条？”
　　这霸道、没良心的话，让王尧、刘红玉的脸气得通红。
　　王思琪双手绞着帕子，几乎要把帕子绞烂，眼泪在她眼睛里打转。
　　燕长河看见王思琪要哭，心里难受得不行，“娘，你说这个作甚？”
　　思琪不是不能生孩子，而是多年以来一直被他下了避子药。
　　“你们丧尽天良！燕长河，没有我们王家，你有如今的荣华富贵吗？你到头来还要跟我们算账！你们的良心都被狗吃了？”刘红玉指着他们怒骂。
　　张凤却不恼，她冷笑，“呵呵，当年是我拿刀架在思琪脖子上，逼她嫁给长河的吗？都是你们自己选的，怪谁？你们选我儿子不就是看我儿子有本事吗？要不是你们思琪死缠烂打，长河说不定早成驸马爷喽。”
　　王思琪气得几欲要冲上前，可都被嬷嬷拉住了。
　　“有辱斯文！”刘红玉用帕子擦擦眼泪。
　　王尧是秀才遇上兵，有理说不清，他气得胃疼，“你给我出去！我不跟村妇说话，难以理喻！”
　　“呵呵，亲家这是不准备谈了？这就对了嘛。孩子之间的事，我们父母甭管！应该让他们自己解决。”张凤手拿把掐，轻松辩赢了他们。
　　燕长河心底却没有一丝轻松，他看着王思琪，心里难受得快要窒息了。
　　“让我爹娘自己解决，我娘也是选择和离！”燕冰清从袖中掏出一份和离书。
　　“别浪费时间了，把和离书签了吧。”
　　燕长河悲伤道：“冰清，怎么连你也这么对爹爹？”
　　燕冰清仰起脸，眼神跟玄铁门严刑逼供的侍卫似的，“燕玉洁多大了？你跟周雪琴通奸多久了？你跟我娘先认识还是跟周雪琴先认识？你说！”
　　“……”燕长河没脸说。
　　张凤老脸一沉，指着她呵斥：“你一个晚辈，长辈说话，你有什么资格插嘴？你把嘴给我闭上！”
　　“你小儿子在村里作威作福，杀人的事我都查到了！你现在让我闭嘴可以，那我等会儿出去说！”燕冰清毫不保留地怼道。
　　此话一出，张凤就偃旗息鼓。
　　“如果你跟周雪琴先认识，也就是说你是故意引诱我娘的！你的目的是什么？如果你跟我娘先认识，也就是说新婚不久你寂寞难耐，出去偷腥！所以这么多年，你说你爱我娘，都是假的。你是哪一种？”燕冰清条理清晰地分析。
　　燕长河实在不敢再让燕冰清分析下去，再分析下去，他跟雪琴的事情就会败露，后果不堪设想。最重要的是，他不想让思琪知道这些，他不想让思琪恨他！
　　“娘，我签了算了。”燕长河眼神泛出心虚。

第72章 若不嫌弃，叫我冰清
　　“不准签！”张凤不允许。
　　若是和离，岂不是坐实了她儿子宠妾灭妻？这么一来，她儿子将来还怎么娶公主？
　　“娘，不能再让她说下去，我愿意签。”燕长河低声说罢便走上前，从燕冰清手里扯出和离书。
　　张凤指着大厅里的盘龙柱，“你糊涂！你要是敢签，我就撞死在这里！长河，你自己选吧！”
　　“娘……”燕长河头一次这么后悔，早知道还不如不请张凤过来。
　　燕冰清眼神一寒，她继续道：“还有我娘跟金枝都身体强健，可为何嫁给你后就不能生育。莫非是有什么诅咒，亦或是有人下毒？”
　　燕长河的心都要跳出嗓子眼，不能再说了，再说下去，思琪一定会恨死他，他跟思琪就再也没有破镜重圆的机会了。
　　“冰清，何必这么阴暗地猜测爹爹？爹签就是了。”燕长河准备去拿毛笔。
　　啪——
　　张凤狠狠甩了他一巴掌，“不准签！你这个怂包！”
　　“……”燕长河捂着脸，心里有苦口难开。
　　张凤气势汹汹地扭头望着燕冰清，狼狈而阴险得像一只落败的脱毛鸡，“你们想离开我儿子是吧？好！长河，写一封休书给王思琪！让他们王家颜面扫地，家族蒙羞！
　　你们王氏女子包括燕冰清这辈子都甭想出嫁了！除非，王思琪这个弃妇一了百了，死了干净！”
　　此话一出，别说王家人，就连下人都义愤填膺。他们简直恶毒！
　　王思琪气得眼泪滑落出眼眶，她自己无所谓，她不在乎流言蜚语，不在乎被世人误解唾弃，可她的冰清不行，她们王家的女孩们也不行！
　　“我不和离了。但燕长河，我永远瞧不起你！”她恶狠狠地说。
　　“思琪……”用这种方法胁迫王家不和离，燕长河完全高兴不起来，他更是抬不起头。
　　众人唏嘘，王尧、刘红玉尽管知晓今日十有八九不会顺利和离，可也被气得不轻。
　　燕冰清心疼不已，张凤怎能狠毒到这个地步，得不到就毁掉？
　　她瞪着张凤，眼眸发红地说道：“张凤！人在做，天在看！你命属天煞孤星，你会白发人送黑发人，死了没人埋，我们走着瞧！”
　　张凤拿捏了王思琪心情大好，并不与她计较，“你就咒吧，小心报应到自己身上！”
　　说完，张凤转身离开，她跨出门槛的一刹那，砰——
　　张凤被绊了一跤，狠狠地摔在地上，“啊……诶呦，诶呦……”
　　她的两颗门牙被磕碎，飞出了嘴巴，她满嘴都是血，腥红的液体流了一大片，染红了衣襟，止都止不住。
　　下人在心里拍手叫好，小声道：“这就是报应！”
　　燕长河当即抱起张凤出府医治。
　　王尧、刘红玉安慰了一会儿王思琪，也只好先走了。
　　王思琪擦干了眼泪，强作镇定，“冰清，娘亲没事。娘亲相信你，你很快就能帮娘亲惩罚燕长河。”
　　“没错，还差最后一步！”燕冰清紧紧地搂抱着她。
　　……
　　回到冰清阁，棠梨气愤不已，她怒道：“他们一家子畜生！居然还想逼死夫人！”
　　“主子！有没有什么咒术能让张凤浑身溃烂，死无全尸的？”
　　燕冰清翻出老黄历，恬静地莞尔，“傻棠梨，我若是这么做了，我跟谋害我的妖道有什么区别？”
　　“唉……”棠梨像是泄了气的皮球，肩膀猛然一塌，有气无力。
　　可燕冰清却倚靠在贵妃榻上翻阅着书，细滑白嫩的小脸一派安然，颇有岁月静好之感，仿佛方才什么事都没有发生过。
　　这让棠梨瞬间振作起来，看来方才的吃亏也是主子计策中的一环。
　　“该去给摄政王放血治病了。”她放下黄历，从屏风上扯下一件披风就走。
　　棠梨快步跟上。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清给摄政王放血时，清风便拿着拂尘来了。
　　“燕姑娘，老道夜观星象发觉你的星宿暗淡，今日见你印堂红光不显，恐怕你得尽快换回命格，否则恐有性命之忧。”清风沉着脸，严肃地说。
　　燕冰清微不可闻地叹了口气，她何尝没感觉到？随着燕玉洁的十八岁将至，她命格的味道也愈发恶臭了！看来她跟燕玉洁只能活一个。
　　巽风疑惑道：“师父，有一个疑点。明明燕玉洁没有影响到燕姑娘的气运，换命咒只完成了一半，并且燕玉洁的气运也越来越差，可为何燕姑娘的气运变差了呢？”
　　“这一点，为师也没想通。大概是，换命咒毕竟换了二人的命格，如今燕玉洁的命格大限将至，燕姑娘多多少少会受到影响吧。”清风白眉一拧，表情也显得不解。
　　他们都是名门正派，对这种阴毒之术并不了解。
　　“清风道长，我现在就差最后一步了，那就是逼燕长河、周雪琴出手。成败在此一举了！”燕冰清道。
　　“那老道便为燕姑娘祈福，愿燕姑娘大计能成。”清风眼神中充满了忧虑。
　　说完，清风带着巽风离开。
　　榻上的墨沧溟看着燕冰清，眼神黯淡下来。“可有本王相助之处？”
　　她笑看向他，“我今日找你，正是为了这件事。我准备瓮中捉鳖，三日后我跟外祖父会去拜访一个人，回程的路上，燕长河必会动手，我需要……”
　　说完谋划，墨沧溟漆黑的瞳仁流露出几分担忧，他未置可否道：“万事小心。”
　　“放心，我不会让自己出事的。闰二月我们还有大事要做呢。”她莞尔一笑。
　　墨沧溟浓密纤长的眼睫低垂，遮住眸中的喜色。
　　她果然很想跟他成婚，一直记挂着这件事。
　　思及此，他的薄唇勾出一丝弧度。
　　“燕姑娘，本王的腿何时能痊愈？”他眼神灼热，满含期待地问t。
　　燕冰清解释道：“快了，不过也要看你双腿的恢复情况。我已经打通你双腿的经脉，排出大半毒素了。剩下的就要靠你自己锻炼恢复了。”
　　“嗯。”墨沧溟眼底的光像是被一盆冷水浇灭。
　　他希望能够双腿痊愈，给她一场体面的婚礼。
　　“摄政王，若你不嫌弃，日后唤我冰清吧。”燕冰清觉得墨沧溟人不错，可以深交。
　　不过能不能交朋友还是要看墨沧溟的意愿，她不强求。

第73章 我孙女婿可显赫了
　　墨沧溟的心脏又一次抑制不住的狂跳，他面部紧绷的线条柔软下来，轻声道：“好。”
　　一边的棠梨、烛离笑容无比灿烂，主子们要修成正果了。
　　燕冰清心里也很激动，她这算是跟贵人成为朋友了。
　　给墨沧溟的双腿止血后，她将医药箱之类的递给烛离。
　　烛离忍不住插嘴道：“燕姑娘，听闻张凤在将军府诅咒你们王氏女子跟你嫁不出去。我本想着你会被泼妇毁了心绪，没想到燕姑娘心胸宽阔，倒是我们狭隘了。”
　　燕冰清一派安然地笑道：“因为我知道我不会嫁不出去，我自然不会被影响。”
　　“咳咳……”墨沧溟低咳，耳根子红得在泣血。
　　“你怎么了？着凉了？”燕冰清担心地看着他。
　　他局促地错开视线，“有点。”
　　“摄政王，你得养好身子，免得到时候不能参加祭祀了。”她提醒。
　　墨沧溟顿了一下，遂反应过来，成婚后是得向列祖列宗上香认亲。
　　燕冰清安排完毕一切，便准备离开，她向来是隐蔽来到摄政王府的。她有这么大靠山的事情，她不想向旁人透露。
　　“烛离，送燕姑娘出去。”墨沧溟命令。
　　烛离笑着打趣，“主子，不是燕姑娘，是冰清。”
　　最后两个字，烛离只敢做口型。燕姑娘的闺名可不是他能念的。
　　噗——
　　棠梨忍不住笑喷了。
　　墨沧溟白皙的脸羞得通红，他剜了烛离一眼。
　　“你们在笑什么？”燕冰清扭过脸问。
　　“没什么。”墨沧溟稍显狼狈地说。
　　……
　　回程的马车上，燕冰清道：“棠梨，周雪琴那边怎么样了？”
　　“奴婢的手下一直在暗中监视，她们躲在感召寺，没有动静。”棠梨禀报。
　　燕冰清颔首，“仔细着，燕长河、周雪琴两边都不能放过。”
　　棠梨倒吸了一口凉气，主子的意思是他们还有异动。“是。”
　　两日后，王尧便派人到将军府知会燕冰清明日去拜访一位状元郎。
　　府邸中原本凝结的气氛瞬间喜庆起来，下人都乐在心底。
　　“太好了，咱们府邸要热闹了，大小姐要出嫁了。”
　　“是啊！听闻状元郎文采斐然，日后定有一番大作为！”
　　“状元可是妥妥的宰相根苗！大小姐嫁给了状元郎，相爷想举荐姑爷的心思还用说吗？”
　　“嘁，这是自然！将军做了这么对不起王家的事，丞相若还提拔他才见了鬼。”
　　一群下人在燕长河窗外的假山后惫懒，闲聊着。
　　燕长河从床榻上爬起来，砰的一声将窗子狠狠关上，似乎窗框都要被砸掉。
　　窗外的下人吓得四散。
　　“老不死的！你要断了我的后路，就别怪我不留情面！你跟燕冰清这个杂种去死吧！”燕长河咬牙切齿地执笔写了一封信。
　　本来他还不想这么快除掉燕冰清，可燕冰清方才实在嚣张，居然头头是道地分析出他跟周雪琴这么多计划，她不能留了。
　　少顷，他托心腹紫霄将信送去感召寺后门凿通的红砖下面。
　　半刻钟后，冰清阁。
　　棠梨将信笺呈给燕冰清，“主子，您料事如神，燕长河果真行动了。”
　　燕冰清将信笺拆开，上面写着：时机已到，明晚城郊可以行动，谨慎行事，阅后即焚。
　　“找人模仿他的字迹，誊抄一份让紫霄送去给周雪琴。”燕冰清吩咐。
　　棠梨有些疑惑，“主子，紫霄信得过吗？他会不会给周雪琴通风报信？”
　　“放心吧。自燕长河把张彪杀了以后，他就不会再有心腹了。给我干事至少有丰厚的酬金，可给燕长河办事，说不定会被背刺。”
　　棠梨恍然大悟，主子布的局好大，每一步都跟后面的算计紧密相连。若是一步走错了，都达不到今日的局面。
　　周雪琴收到信后，不疑有他，乖乖将信笺焚烧了。然后她又快速写了一封信，让紫霄送回去。
　　这封信又一次转圜到燕冰清手里，上面写着：我的人会在中途埋伏炸药，让他们尸骨无存。阅后即焚。
　　燕冰清看到这封信，嘴角奚落地上扬。想把她跟外祖父炸死，那要看看他们有没有这个本事。
　　未几，信笺到了燕长河的手里，他读后谨慎地将信焚烧了，“呵，这就保险了，就算东窗事发，也查不到我的头上！全是周雪琴自己干的！”
　　紫霄听了这些话，头上直冒冷汗。周雪琴一个女人帮他干坏事，结果他还想让拉女人给自己当挡箭牌。幸亏他投靠大小姐了，否则恐怕他也难逃一死。
　　“将军，信上写了什么？”紫霄笑呵呵地问。
　　燕长河收敛住眼底的寒锋跟狡诈，“你没看见就算了，退下吧。”
　　紫霄松了口气，赶忙走了。
　　……
　　翌日，晌午过后，燕冰清便跟王尧坐马车去往城南的郊外拜访状元郎。
　　燕长河目送着他们离开，眼底闪过快意，他低声喃喃，“去相亲就说去相亲呗，还骗我说是游玩！那我就祝你们有去无回。”
　　就在这时，王思琪跟嬷嬷拿着包袱、行李出府。
　　燕长河眉眼一跳，“思琪，你这是……”
　　“我跟我娘想去江南游玩不行吗？”王思琪不想再演戏了，看他的眼神都带着不耐烦。
　　门口的马车上，风掀开小窗的幕帘，刘红玉的侧脸露了出来，燕长河这才安心，看来王思琪不是想逃。
　　“思琪，我已经知道错了，我此生只会爱你一个人。周雪琴已经不重要了……”燕长河已经想好了。
　　王思琪暂时离开京城也好，免得发现王尧、燕冰清被炸死的疑点。等她回京，他就把周雪琴拉出来顶罪！这么一来，思琪就会解气就会跟他重归于好，而丞相之位也是他的了。
　　“哼！”王思琪冷嘁一声，不分给他一个眼神就上了马车。
　　郊外的宅邸中，王尧带着燕冰清的确去拜访了状元郎。
　　状元郎的爷爷跟王尧是老友，二人多年未见，再次相聚两个人皆红了眼。
　　“老王啊！你堂堂丞相怎么来我这儿了？”一个看起来五六十岁的中年男人，穿着素净的灰色棉衣匆忙迎他俩进屋。
　　王尧眼角挤出了笑纹，“老李，瞧你这话说的！孙子考上状元就揶揄起我来了？”
　　燕冰清嘴甜地说：“李爷爷好。”
　　“你好！”
　　“这是你孙女冰清吧！长得真是漂亮，嘴也甜……唉，思琪的事我也听说了，燕长河真是该死啊。”老李双手背后，絮絮叨叨地为老友打抱不平。
　　燕冰清看着老李的面相，莞尔一笑，他额高眉长，脸宽眼咪是标准的寿星公面相，绝对会长寿。
　　“别提了，善恶终有报！燕长河不会有好下场！咱们说点高兴的，你孙子怎么样了？”王尧坐在考究的棋桌前。
　　而燕冰清捧着小脸，坐在火炉子前看他们下棋。
　　老李低低地笑了，“怎么？你想亲自把关当月老，让我孙子跟冰清……”
　　“滚一边去，我孙女的夫婿是谁你知道吗？可显赫了！”王尧骄傲地扬扬脸。

第74章 坏人终于落网
　　老李执黑子落在棋盘上，他不太相信，前些日子燕冰清不是跟太子退婚了吗？
　　哪位显赫的人物敢娶跟太子有牵扯的女人？
　　“谁啊？你就吹吧。”老李揶揄地问。
　　王尧心里想：就等你这句话。
　　他压低声音，一字一顿道：“摄、政、王。”
　　此话一出，老李瞪大了眼睛。
　　的确，若是摄政王的话的确敢娶跟太子有牵扯的女人！完全不怕太子脸上无光。
　　燕冰清瘪瘪嘴，她本来想解释，可又觉得自己急忙解释会不会显得太较真了，开不起玩笑。王尧明显只是想在老友面前吹牛罢了。
　　与此同时，摄政王府，寝殿中。
　　墨沧溟猝不及防地打了个喷嚏。
　　“主子，您是不是着凉了？”烛离担心地问。
　　他端起一杯热气飘飘的香茗，抿了一口，“冰清去哪里了？”
　　烛离心下发颤，他顿了几秒才道：“将军府的下人都推测，王丞相带着燕姑娘去跟状元郎相亲了。”
　　相亲？
　　墨沧溟的脸一沉再沉，浑身散发出寒冷的气场。
　　“什么状元郎？怕不是行贿考上的。”墨沧溟眼眸微眯，口不择言道。
　　烛离眼角抽了抽，善意地提醒道：“主子，此次的状元郎是您御笔钦点的。”
　　“……”墨沧溟心烦意乱地剜了他一眼。
　　“主子，不如去找燕姑娘？”烛离问。
　　他的眼眸漆黑，深不可测，少顷才微微颔首，似是经过深思熟虑。
　　……
　　王尧跟燕冰t清用完晚膳才离开李家。
　　夜幕降临，尊贵的红木马车行驶在空荡无人的郊外。
　　一众黑衣人在马车的必经之路上放满了炸药。
　　“这些炸药够了吗？”
　　“再放两斤，一定要炸到车毁人亡。”
　　“是。”
　　红木马车朝他们越行越近，速度很快地朝他们奔来。
　　“点火！”
　　黑衣人拿出火折子，用火折子点燃硝石粉，硝石粉如同一条火蛇呲的一声朝火药快速窜去。
　　“咱们快跑！”黑衣人四散。
　　砰——
　　马儿跟马车被炸得支离破碎，车轱辘都被炸飞到两丈远，重重地砸在田地里。
　　到处都是燃烧的火堆，硝石粉的味道弥漫在空中，土地都被炸出一个大坑。
　　躲在远处的黑衣人露出满意的笑容。
　　“走！恐怕人都炸烂了，找到他们的胳膊腿回去复命。”
　　“是！”
　　八个黑衣人迫不及待地跑上前去。
　　他们拔出刀在地上认真地刨起来，忽地寒光出鞘，冰凉锋利的武器抵住他们的脖子。
　　“不想死就别动。”玄铁门的侍卫警告。
　　黑衣人眼神涣散，难以置信的看着众多玄铁门的人。
　　这时，一辆与方才被炸毁的一模一样的红木马车缓缓驶来。
　　车内，一阵空灵清脆的女声飘出来，“把他们抓起来，好好逼供！”
　　“是。”
　　路面被炸毁，车轮、车身、马儿的尸首倒是都是，侍卫忙不迭灭火，帮忙开路，把杂物移到一边。
　　燕冰清下车后为马儿做了超度。
　　她自己的灾祸，她不想连累到任何一个无辜的人跟物，此次实属无奈。
　　“燕姑娘，路开好了。”侍卫拱手禀报。
　　燕冰清正欲上马车时，一辆尊贵大气的朱红色金丝楠木马车迎面停驻。
　　烛离跳下马车，解释道：“燕姑娘没事吧？我们主子担心您，所以来了。”
　　“我没事！今晚的一切我都谋划好了，此次多谢你们。”她豪迈地拱手。
　　“恭喜燕姑娘得偿所愿！燕姑娘客气了，您早晚都是我们王府的……”
　　“烛离！”车上的墨沧溟威严地呵斥，打断他的话。
　　他别把小姑娘给吓坏了。
　　烛离吓得一颤，立即噤声。
　　燕冰清挠挠后脑勺，她想知道烛离想说什么，为何墨沧溟会打断。
　　“时候不早了，冰清，你早些回府吧。”墨沧溟的语气柔和似水。
　　她还是第一次听墨沧溟唤她名字，富有磁性的男声让她的心跳加速，“多谢。”
　　待燕冰清回到马车上，王尧笑得欢喜，不禁用袖子擦擦眼睛，“冰清，太好了！我们的计划终于完成了，可以把燕长河这个畜生绳之以法了！”
　　燕冰清欣慰地笑了，她长叹了口气，心中如释重负，“是啊！谋划了这么久，总算要落幕了。”
　　“摄政王还怪体贴，居然亲自来看你。”王尧打心眼里高兴。
　　“外祖父，您别想多了。摄政王只是为人仗义，再加上还得靠我给他治腿，所以才比较关心我的安危。”燕冰清无奈地解释。
　　“好好好……我不说了。”王尧以为她害羞了，笑而不语。
　　……
　　很快，黑衣人就把周雪琴、燕长河供了出来。
　　将军府。
　　就在燕长河焦灼地等待消息时，玄铁门的人就破门而入将他跟周雪琴抓进监牢。
　　翌日，燕长河谋害王尧、燕冰清之事就传遍了京城，震惊朝野，皇上震怒要将燕长河五马分尸。于是派出了大理寺联合协查此事。
　　玄铁门。
　　燕长河喊了一夜的冤，嗓子都哑了，他抓着铁栏杆，有气无力地叫喊：“我冤啊！都是周雪琴做的，我什么都不知道。”
　　对面牢房的周雪琴心力交瘁，她睡了一觉醒来，不禁冷嗤，“燕长河，你这个懦夫！我为了帮你实现你的理想谋划这么多年，结果你就这么对我！”
　　“你在说什么，我听不懂！大人们，我冤枉啊！我燕长河为人兢兢业业，多年清廉奉公，这是众所周知的啊！我怎会谋害我的岳父跟女儿？”燕长河眼睛泛红。
　　“燕长河！你别傻了，你还看不出来吗？我们被王家跟燕冰清算计了！”周雪琴昨夜就想通了，燕冰清不简单。
　　原先她只是有所怀疑，昨夜她仿佛被打通了任督二脉，一下子都懂了，可一切都太晚了。
　　她请黑衣人炸死燕冰清，可燕冰清居然避开了火药甚至反擒了黑衣人，这足以说明燕冰清他们早就不单纯了。
　　侍卫暴躁的怒吼，“都给我闭嘴！你们冤不冤自有大理寺跟玄铁门定夺。”
　　二人不服气地阖上了嘴。
　　砰——
　　监狱的牢门被打开，燕冰清背着手，面带讥诮地走了进来。
　　她的身后跟着烛离、大理寺卿以及玄铁门的几个统领。
　　“冰清，你相信爹爹啊！我怎么会伤害你呢？你可是我的亲生女儿啊。”燕长河从铁栏杆中伸出手，想要触碰燕冰清。
　　啪——
　　烛离用剑鞘朝他的手狠狠砸下，“你不配碰燕姑娘。”
　　“啊……”燕长河痛叫着收回手，手背都被砸红了。
　　燕冰清冷着脸摊牌，“燕长河，我是你的亲生女儿吗？”

第75章 燕冰清的亲生父亲是谁
　　燕长河的瞳孔涣散，脸吓得苍白，他的嘴唇颤抖，“你、你、你竟然……”都知道了。
　　周雪琴阖上眼皮，流下两行清泪，“长河，你看见了吧！燕冰清什么都知道，我们都中计了！”
　　“你住口！这些事都是你做的，我什么都不知道，之前的事情都是你蛊惑我的。你一定是为了报复我，所以污蔑我，想拉我给你陪葬！”燕长河冷血无情，极力撇清关系。
　　周雪琴的心都凉了，失望地看着眼前的男人。
　　这个懦弱、无情的男人竟让她爱了这么多年，她的眼睛瞎了吗？
　　“冰清，爹爹就算不是你的亲生父亲，可也养育了你这么多年，我真的没有做。就算你们要冤枉我做了，也得拿出证据吧？”燕长河很快就调整了心态，镇定地跟他们斡旋。
　　他们是不会拿出证据的，因为，所有的事情都是周雪琴做的，他没有经手。
　　大理寺卿跟玄铁门的总领沉着脸。他们搜查了一夜也只找到周雪琴交给他们的银票跟信件，的确没有跟燕长河有关的任何东西。
　　他们明明都知道这件事跟燕长河脱不了干系，可都没有办法将坏人绳之以法。
　　“你装上瘾了？你真当我不是有备而来的？”燕冰清从袖中掏出两封信递给大理寺卿。
　　“大人明察。”
　　这两封信就是二人谋划炸死王尧跟燕冰清的书信往来。
　　大理寺卿看完两封信，脸上终于露出笑意，“燕长河！我看你还有什么好说的！我会禀明圣上，把你五马分尸！”
　　“不可能！”燕长河难以置信地摇头。
　　周雪琴也瞪大了眼睛，她冲燕长河使了个眼色，“大人明察，这些书信定是燕冰清伪造的！我们冤枉啊！”
　　真正的书信明明被他们烧掉了，燕冰清手里的书信一定是为了诈他们的。
　　“对！大人明察！”燕长河也跟着说。
　　燕冰清冷笑，“周雪琴，燕长河，你们真够蠢的！有没有一种可能，你们收到的信才是假的？紫霄早就是我的人了！不信，我可以让紫霄出来指认。”
　　“什么？”燕长河大惊失色，腿软的腾的膝盖重重砸在地上。
　　他顿时老泪横流，哭嚷着：“冰清，你放过我吧！我就算不是你的亲生父亲，我们也有亲情啊。”
　　燕冰清回头看了各位大人一眼，各位官员心领神会，立即离开。
　　她满眼嘲意，讥诮地说道：“狗贼，你们偷换我命格的事情，真当我不知道？你们两个龌龊小人，洗干净脖子，等着被砍吧。”
　　燕长河惊讶的张大了嘴，随后拼命捶着地，“不！不要啊！”
　　他不想死！他还没活够呢，他还想当丞相！
　　周雪琴尽管猜到了燕冰清知道这些事，可听她说出来，内心还是忍不住震撼，“燕冰清，你藏得可真够深啊，居然能逃脱我的法眼！”
　　“不仅是我，我娘也早就知道了！每天看你们跟跳梁小丑一样地演戏，你知道我跟我娘憋笑憋的有多辛苦吗？”燕冰清杀人诛心的讽刺。
　　周雪琴回忆起自己这几个月撒的谎，脸颊烧红起来，她有种尊严被王思琪践踏的感觉。
　　她一直笑话王思琪是蠢货，没成想她却被自己瞧不起的蠢货耍得团团转，她居然比蠢货还要蠢。
　　“你们不想死很简单！燕长河跟我娘和离或者告诉我妖道所在何处。”燕冰清高高在上地说出条件。
　　“做梦！我是不会让你换回命格的！燕冰清，你就等着受死吧，下个月我女儿的十八岁生辰就到了，你离死期不远了！”周雪琴嚣张癫狂的大笑。
　　燕长河的心有点痛，他狼狈地抬头看着她，祈求道：“我不想跟你娘和离！你让你娘跟我见一面，冰清，我求你了。”
　　“好！你越想跟我娘见面，我就越不会让她见你。”燕冰清跟逗弄宠物似的，笑着转身t离去。
　　“冰清，冰清，我求你了！”燕长河哭着大喊。
　　之后，侍卫给周雪琴戴上手铐、脚铐，将她带去了酷刑室，让她跪在地上
　　王思琪主动要求见周雪琴，因为她心里有一口气没有消。
　　“周雪琴，你为了这么龌龊的男人，把自己弄到这个地步，你后悔吗？”王思琪没有感情地问。
　　周雪琴的心十分苦涩，她自然后悔，她自诩是女军师，可居然输人又输阵。因为到头来，燕长河爱上了王思琪！
　　她阴冷地笑起来，笑声十分瘆人，“呵呵呵……王思琪，你是在耀武扬威吗？知道你为什么这么多年没有怀孕？因为我不允许，所以燕长河一直在你的饭菜里下避子药！”
　　“……”王思琪的柳叶眉微微蹙起。
　　一边的燕冰清心疼不已，就连棠梨都听不下去了，想上去给周雪琴一耳光。
　　周雪琴继续说道：“对了！你的洞房花烛夜也很有趣，因为我不想让长河碰你，他就把你灌醉，我随便找了个乞丐上了你哈哈哈……”
　　王思琪的眼圈一瞬间红了。
　　燕冰清冲上前，对着周雪琴的脸狠狠扇了一巴掌。
　　周雪琴的脸被扇歪，她的嘴角流出鲜血，得意道：“王思琪，你很想知道那晚是谁和你睡的吧？我就不告诉你！哈哈哈……”
　　“娘亲，她在故意气你！你别信！”燕冰清搂抱住王思琪，极力安慰她。
　　“周雪琴，你的话一个字我们都不会相信！你是看出来燕长河爱上我娘了，很嫉妒对吧？你精心为燕长河谋划一切，可到头来燕长河要你死，想跟我娘破镜重圆！”燕冰清杀人诛心。
　　周雪琴的眼泪先一步掉落，她的情绪彻底失控，尖叫道：“你闭嘴！你闭嘴！燕长河爱我，他说过他只爱我！”
　　“周雪琴，你真可怜！跟燕长河比起来，我宁愿被乞丐侮辱！我现在想起跟他同床共枕就恶心。我看不上的狗贼居然让你这么在意，看来你只配吃我的剩饭。”王思琪笑着硬气地说出这一番话。
　　“啊——”周雪琴被气得尖叫。
　　她骗得了别人，却骗不了自己，她心里知道她输了，输得彻底！燕长河爱上王思琪了！
　　燕冰清觉得无比解气，王思琪终于成长了，她带着王思琪离开监牢。
　　“娘，你不要相信周雪琴。”她继续安慰着。
　　棠梨也说道：“是啊，夫人，周雪琴这女人嘴里没有一句实话。奴婢很快会将当年的真相查明。”
　　燕冰清其实很想知道原主的生父是谁，因为换命咒的阳符就埋在生父的祖坟里。她认为周雪琴是知道的，只可惜她不愿意说。
　　“冰清，娘现在除了和离书，什么都不在乎了。”一眨眼的功夫，王思琪就调整好了心情。
　　“那你下午就跟你的好姐妹喝喝茶，游游湖，我估计燕长河很快就会写和离书。”
　　“好。”王思琪有一种前所未有的解脱感。
　　周雪琴被带回监狱后，侍卫将她重新安排进了关押一堆女牢犯的牢房，而燕长河被关进了关押男牢犯的牢房。
　　这是燕姑娘交代的，燕姑娘说这样方便他们想通。

第75章 燕长河、周雪琴受辱
　　周雪琴进了牢房，这间牢房很大，里面全是浑身脏兮兮，面黄肌瘦的女犯人。她们看见她，眼底满含羡慕。
　　她们显然是在惊叹她华丽的穿着、发髻以及保养姣好的脸蛋。
　　周雪琴很是瞧不起这些脏兮兮的犯人，这些贱民都该杀了，跟她们待在一起，真是拉低身价。
　　她找了一个无人的角落端着贵妇人的架子缓缓坐在稻草堆上，下意识对她们翻了个白眼。
　　几个女犯人敏锐的捕捉到。
　　“大姐，这个女人居然敢对我们翻白眼！”
　　“给她点教训！”
　　“我最讨厌比我长得好看的女人。”
　　十几个女人气势汹汹的从四面八方向她走来，将她堵在墙角。
　　周雪琴身子颤了起来，她眼中闪过惊慌，“不，不……”
　　一个年轻女人扯住她的头发，狠狠一拽，周雪琴被扯得人仰马翻，“嘶……好疼……”
　　另外一个女人抓她的脸。
　　周雪琴哪受过这样的委屈？
　　她不甘示弱的还手，猛抓着女人的脸。
　　其他犯人见状立即帮忙，她们骑在周雪琴身上，抓她的脸，抠她的眼睛，扯她的嘴，还有的人故意撕扯她的衣裳……
　　“啊……救命！她们杀人了！”
　　“侍卫大哥！快来救命啊！”
　　侍卫都装作没听见，反正人活着就行，能被关进来的没一个省油的灯，被打也是活该。
　　不一会儿，周雪琴的脸就被抓得全是鲜血淋漓，头发乱的跟鸡窝似的，根本看不出原来的相貌。
　　她被人按在地上打得无力还手，哭着求饶道：“各位姐姐，别打我了，我没有对你们翻白眼，我只是眼睛有病。”
　　“呸！我看是你脑子有病！”女犯人冲她脸上吐了口唾沫，从她的身上下来。
　　为首最魁梧的女犯人翘着二郎腿坐在木板床上，“我给你取个名字吧。”
　　“是。”周雪琴知道自己栽了，不敢反抗，只能委曲求全。
　　为首的大姐想了几秒，讥诮的笑道：“就叫你小狗吧。”
　　“……”周雪琴眼中充满难以置信，小狗这名字还不如她的丫鬟兰若。
　　“听见没？你耳朵不想要了？”另一个犯人捏住周雪琴的耳朵狠拽，像是要把她的耳朵撕下来。
　　“啊……啊……”周雪琴痛苦的大叫，她感觉耳朵快要掉了。
　　“小狗听见了。”她屈辱的说道。
　　一帮女犯人露出奚落的神色，这才散去，她们回到自己的地盘坐下。
　　周雪琴浑身瘫软，无力的倒在地上，她缓缓吐出一口气，心想着总算熬过去了。
　　“小狗，帮我捶捶背！”
　　“小狗，给我捏捏脚。”
　　“小狗，给我表演个狗叫。”
　　周雪琴的眼泪在眼眶打转，这猪狗不如的日子，还不如死了算了。可她还不能死，没有亲眼看见女儿度过十八岁，她不能死。
　　她只能依次照办。
　　另一边的牢房中，燕长河冲所有犯人谄媚的笑，然后静静地蹲在墙角。
　　他心里产生了一丝幻想，王思琪说不定心里还有他，相信不过三日，思琪就会来担保他出来。毕竟思琪这么善良单纯。
　　“你叫什么名字？”一个肥胖的男人叼着一根稻草，翘着二郎腿躺在唯一的木板床上。
　　燕长河想事情想的太入神，没有听见，所以没有应声。
　　“娘的！老子说话，你敢不回！当官的了不起是不是？”胖男人低吼。
　　男人一发怒，所有人都警觉起来，不敢再聊天谈笑，他们带着敌意望向燕长河。
　　燕长河多年在官场上驰骋，察言观色的本事一流，他跟哈巴狗似的作揖，“老大，我错了，我刚才在想事情，所以没听见。”
　　胖男人坐起身，奚落的问：“想事情？想什么？你不会想出去吧？”
　　“是啊，我还想出去！”
　　“进来的男人都是作奸犯科的，你还想出去？兄弟们，给我打！”胖男人命令。
　　他一声令下，十几个犯人都把他们按在地上，拳打脚踢。
　　“嗷……诶呦……”燕长河发出杀猪般的惨叫。
　　若是一挑一，他身为将军毕竟有武功功底在，他有信心打赢。可面对一堆正值壮年的犯人，他完全没胜算，只有挨打的份儿。
　　“老大，为什么打我？”燕长河不解的问。
　　胖男人吐出稻草，“老子以前是监狱的牢头，职业病犯了不行？”
　　“啊？”燕长河气得捶地，流出屈辱的泪。这些人都有失心疯吧？
　　这种破日子，什么时候能到头啊？
　　“哭哭哭！老子最看不起男人哭，把他的头按进夜壶。”
　　“是！”
　　燕长河大叫，“不要啊！不要啊！我可是堂堂大将军，我是王丞相的女婿啊！”
　　可这里关的都是朝不保夕的犯人，根本不带怕的，并没有被震慑到。
　　“你就算是皇帝的女婿我们也不怕！”说着，两个人把他拖到夜壶边，另一个人将他的脸按进夜壶。
　　……
　　冰清阁。
　　燕冰清听到棠梨的禀报玄铁门内燕长河、周雪琴的惨状，露出讥诮的笑。
　　“主子，想必没有几日，他们就招了。”
　　“但现在还有一个人，我们不能忘了。”燕冰清坐在躺椅上，眼神黯然。
　　棠梨思考了一会儿，回答：“是燕玉洁？”
　　“没错。我记得她在京城中还有一座宅院。”
　　京城的中心位置，一座气派的宅院中。
　　燕玉洁正躺在黄花梨贵妃榻上抹眼泪，“爹娘，你们怎么全被抓了？我该怎么办啊？”
　　这座宅院是爹爹送给娘亲的，她住在富丽堂皇的房子里，一想到爹娘在阴冷的监牢中她就良心难安。
　　这些天，她上门找了许多平日里对她好的叔叔伯伯，可他们都闭门不见。
　　忽然，门被敲响。
　　兰若跑过来禀报：“小姐，紫霄来了！”
　　“快！快请他过来，紫霄叔叔是爹爹的心腹。”燕玉洁急忙翻身从贵妃榻上t下来，险些摔倒。
　　到了前厅，紫霄已然坐下。
　　她仿佛抓住了最后一根救命稻草，喜极而泣道：“紫霄叔叔，你救救我爹娘吧！求求你了，你要什么我都可以给你！”

第77章 燕冰清发现误会
　　紫霄露出同情的神色，他叹了口气，“小姐，我找你正是为了此事。”
　　“紫霄叔叔，你有办法对不对？正所谓患难见真情，还是你对我爹忠心！其他人都是白眼狼，对我闭门不见！”燕玉洁抱怨着。
　　紫霄厌恶死燕玉洁这副高高在上的嘴脸，他们居然有脸说别人是白眼狼？燕长河才是最大的白眼狼，若不是他上次假装自己没看过信上的内容，恐怕他早就死了。
　　他收敛住不悦的神色，“小姐，燕将军这次被抓去了玄铁门。玄铁门可不是其他地方，想要从里面保人出来很难。”
　　“很难？有多难？只要能救爹娘，让我做什么都愿意。”
　　紫霄抬头打量了一圈宅院，比了一个五，“五百万两银子，或许能保出一个人，不过也说不准，也许一个人也保不出来……”
　　后半句话，燕玉洁直接忽略。
　　“啊？一个人？”燕玉洁顿时眼睛又酸了。
　　先不说她没有五百万两银子，就算她有，爹跟娘也都是她无法取舍的。
　　燕玉洁抹了一次又一次眼泪，好一会儿心情才平静下来，红着眼道：“紫霄叔叔，可是我没有这么多钱。”
　　“唉，这样吧。你把这个房子抵押给我，我帮你筹钱，然后试试能不能救他们出来。”紫霄道。
　　“这……”燕玉洁心里存疑。
　　这座宅院可是她唯一的财产了，她怎能放心交给一个外人？
　　紫霄一眼就看穿她的顾虑，他提议，“燕小姐，我们可以先去大理寺签字据，待我帮你办完事，咱们再交易也不迟。”
　　“好。”燕玉洁放心了，她想也没想就去寝房里翻找地契房契，她跟紫霄去大理寺签了字据。
　　没几日，燕玉洁便被安排去见了周雪琴、燕长河。
　　二人此时已经被折磨得人不人鬼不鬼，脸都瘦脱相了，浑身恶臭地坐在牢房里，燕玉洁难以置信眼前的画面。
　　周雪琴的头顶、后脑勺上的头发稀疏，被拽了大片，瘦得不像话。原本柔嫩白皙的脸枯黄，上面都是纵横交错的指甲印。
　　燕长河被打得鼻青脸肿，短短几日像是老了几十岁。
　　“爹娘！”
　　“洁儿，你怎么来了？你快回家躲着，躲过下个月，你就好了！”周雪琴匆忙赶她走。
　　燕长河却眯着眼，问道：“洁儿，你怎么来玄铁门了？是不是有高人帮你？让你救我们出去？”
　　燕玉洁用手背揩去眼泪，“哪里来的高人？是紫霄叔叔！紫霄叔叔人很好，其他人都不搭理我，就紫霄叔叔主动上门帮我，他说了只要我把宅院抵给他，他就帮我救你们出来。”
　　“什么？”燕长河嘴巴张得简直可以容下一个鸡蛋。
　　“紫霄是叛徒，你被骗了！洁儿，趁紫霄不注意，你快把宅院贱卖了，然后带着钱逃出京城，找个清净的地方避避风头！”周雪琴哭着拍打着栏杆。
　　燕长河也是难以置信，燕玉洁居然这么蠢，别人把她卖了，她还帮别人数钱。
　　“好！”燕玉洁快步跑出玄铁门。
　　……
　　宅院中，陆陆续续有几十个下人在搬里面的黄花梨家具。
　　燕玉洁看到这一幕，感觉一阵天旋地转，整个人都要昏过去。
　　她走进家门，只见燕冰清正在指挥下人置放红木家具。
　　“茶桌放在西北角，软榻就摆在上首……对了，庭院里高矮不一的假山石景我都不要了，全丢出去。”
　　“是。”紫霄帮着去挪家具。
　　燕玉洁难以置信地看着眼前的一切，她大叫：“燕冰清，你疯了！你凭什么动我家的东西？”
　　“不！现在是我家！”燕冰清从袖中掏出房契、地契。
　　“紫霄你这个下贱狗贼！不！你连狗都不如，居然敢背叛我爹！把地契房契给我！”燕玉洁对着紫霄又踹又骂。
　　紫霄压根不惯着她，一脚把她踹开。
　　“啊……”燕玉洁狠狠摔到地上，苟延残喘地捂着肚子。
　　燕冰清居高临下地垂眸睨着她，表情奚落，“滚出我家。”
　　“你们没有帮我救出我爹娘，凭什么动我的宅院？我会去大理寺告你们的！”燕玉洁腹中绞痛，一字一顿地说着。
　　紫霄冷哼，“我何时说一定会帮你救出你爹娘？我一直说试试，我说话你们永远不会好好听！”
　　燕冰清冷着脸，铺天盖地的气势席卷而来，“而且燕玉洁，你到底有没有好好看你们的契约？契约上只是说紫霄会帮你做事，至于事情做不做得成，这就不一定了。”
　　“啊……你们骗我！你们合起伙来骗我，你们骗我的宅院！燕冰清，你已经这么有钱了，为何你还是不肯放过我？”燕玉洁崩溃地捂着脸哭。
　　“要哭滚出我家哭！晦气！”燕冰清面上宛如覆盖了一层薄薄的寒霜。
　　燕玉洁肚子疼得爬不起来，紫霄直接捏着她的手腕将她拖拽出去，丢得远远的。
　　棠梨叉着腰，感受到了前所未有的解气，“主子！太好了！这缺德的一家人，终于受到了惩罚！”
　　“是啊！一切都该结束了！”燕冰清已经在盘算，等周雪琴她们交代出她的亲生父亲或是妖道的藏身之处后，她换回命格，然后去武当山、龙虎山、茅山游历修行。
　　“主子，相信你很快就能换回命格！等换回命格，您正好跟摄政王成婚。”棠梨扳着指头算着日子。
　　她的黛眉一跳，严肃地问：“你说什么？”
　　棠梨感觉主子怪怪的，她又重复道：“您跟摄政王成婚啊，不是闰二月吗？摄政王都已经上表礼部了，礼部这些日子都在张罗，难道您不知道？”
　　“我什么时候说要跟他成婚？”
　　“就那天啊，您跟摄政王看老黄历那一天。”棠梨都怀疑主子是不是喝醉了，怎么一副不情愿嫁给摄政王的样子。
　　燕冰清回忆起这些日子墨沧溟、王尧的种种，这才反应过来，有误会！天大的误会！
　　有误会，必须中止！
　　不能发展下去，否则会酿成大祸。
　　“我们快去摄政王府，我得跟墨沧溟说清楚。”她急忙爬上马车。
　　棠梨云里雾里，她不知道发生了什么，但她心里有不好的预感。
　　燕冰清在马车上，双手合十默念着悔过咒。
　　要是这些日子，她做了什么让墨沧溟误会的事情，都是她的错！可墨沧溟千万不能喜欢上她啊！

第78章 摊牌
　　她只是想蹭蹭墨沧溟的运势，才不要脸地贴上去调戏他的，那么不正经、那么轻佻，怎么就让墨沧溟动了娶她的心思？
　　燕冰清揉揉太阳穴，在心里想着：我真该死。
　　墨沧溟待她不错，她得跟墨沧溟解释清楚，不能欺骗玩弄他的感情！
　　反正破咒之事尽在股掌之中，换回命格指日可待，哪怕贵人以后不搭理她了，也不怕！
　　她正想着，不知不觉马车已经行驶到摄政王府门口。
　　燕冰清做了几组深呼吸才跳下马车，她走向摄政王府。
　　摄政王府外一如既往的威严整洁，纤尘不染，可往里走，门窗上已然贴上了大红色的喜字，吊起了红色绸花跟灯笼。
　　她的心慌张的狂跳，管家殷勤地引她去见墨沧溟。“燕姑娘，您来了正好！丝织局送来了婚服样式，您挑挑。”
　　燕冰清一阵心烦，怎么就走到了这一步呢？不知道为了准备婚礼耗费了多少人力物力财力，不过幸好她反应过来了，还能及时止损。
　　到了寝殿，墨沧溟正捏着一本大红色的簿子垂眼浏览，他的神情很是认真。
　　听到她的动静，他的视线上移，含着不容忽略的笑意和煦地望着她。
　　“冰清，你来得正好。”墨沧溟跟往常一般神色倨傲，面无波澜，但是语气出奇的温柔。
　　燕冰清黛眉一拧，紧抿着唇，似有难言之隐。
　　墨沧溟毕竟比他年长八岁，一眼就看出她有事情在为难，他递给烛离一个眼色。
　　霎时，所有下人轻快地退下，阖上了门。
　　“说吧。”他阖上喜簿，眼底跳跃着喜悦的光。
　　燕冰清走上前，距离他三步远时停下，她冲他深深鞠了一躬。
　　墨沧溟皱眉，眸色阴沉，菲薄的唇轻飘飘吐出三个字，“怎么了？”
　　她决定快刀斩乱麻，不要给人不切实际的幻想，她解释道：“摄政王，我们有一点误会。我没想嫁给你，我以为你想祭祀，闰二月是我为你选定的祭祀的日子。”
　　他的脸骤然一黯，双手缓缓蜷了起来，他凸起的眉骨给深邃的眼窝落下一片阴影，让他看上去更加阴鸷。“祭祀？可本王说了需要你在，你为何不反驳？”
　　“我以为你要找我做法！毕竟我也精通玄学。”燕冰清哀声解释。
　　干脆利落的狠劲从他俊俏的脸上一闪而过，漆黑的眸子映出受伤的神色t，墨沧溟良久不语。
　　“……”燕冰清不敢看他，她的心都快跳出嗓子眼了。
　　她感觉墨沧溟浑身散发着暴戾的气息，似乎想要杀人灭口。
　　“摄政王，对不住，都是我不好。”燕冰清态度良好地主动认错。
　　她之前觉得墨沧溟清冷理智，天生矜贵，不会动凡心，即使她百般撩拨也只会加剧他的厌恶跟鄙夷。
　　可未曾想，墨沧溟居然认真了，竟真的要娶她。
　　他倒吸了一口气，语气透着悲戚的凉意，“本王并非毫无准备便要求娶你，嫁娶之礼全是跟王丞相商讨决定的。冰清，是不是本王哪里做得不好，让你生气了？”
　　燕冰清太阳穴突突的疼，外祖父何时跟墨沧溟勾搭上的？
　　难怪这些日子他动不动就提嫁妆、婚礼之类的事情。
　　“摄政王，我没有赌气。我并不喜欢您，我们之间有误会。”她直白地说出来，不留转圜的余地。
　　此话一出，若说方才墨沧溟的脸还是乌云密布，此时他的脸色就彻底黯了下去。
　　他的眼神蕴出悲戚，“若你对本王无意，为何屡次口出狂言、刻意接近？”
　　她真的不想承认自己的卑劣，可为了阻止婚礼，她毫无保留道：“为了救命！我的命格被换了，运势低迷。您是紫微星守护的天龙之命，运势极佳。跟您接近，我的运势便不会恶化。”
　　“……”墨沧溟的双眸彻底冷了下去，他寂寥地看着她。
　　“您若是不信可以问清风道长，我所言非虚。”燕冰清生怕他不相信，还主动为他提供一个证人。
　　“……”他的薄唇微抿，双手攥拳捏得咔咔作响。
　　一股滔天的怒火跟阴郁交杂，在他心上燃烧。
　　她不喜欢他，为何要撩拨他？
　　如今得到他的心了，就肆意践踏、抛弃！
　　世上怎会有如此可恶的女人？
　　良久，燕冰清实在被他身上散出的寒气给怵得不行，她鞠躬后转身就走，“我先告辞。”
　　猝然，一只铁钳般的大掌桎梏住她的皓腕，他的力气很大，似乎要将她捏碎。
　　“嘶……”燕冰清谨慎惊恐地转身望着他。
　　他手上的力道松了几分，“你当真不嫁？”
　　赐福大宴那日，他分明亲了她，她怎能不在意？
　　“我不喜欢您，怎么嫁？”燕冰清使劲抽出手，逃似的走了。
　　墨沧溟的身子陡然一软，无力的瘫倒在轮椅上，他的眼底泛红，“撩动本王，就不要了？”
　　少顷，他召见了清风，询问他燕冰清所言是否属实。
　　清风沉吟了半晌，无奈地道出实情：“燕姑娘所言非虚。燕姑娘如此，也实属无奈之举，还望摄政王莫要见怪。”
　　他自嘲般勾起嘴角，冷着嗓音吩咐：“烛离，即刻进宫，取消婚事。”
　　门外的烛离愣住了，难以置信听到的话。
　　其他下人也都傻眼了，婚事为何突然取消？摄政王跟燕姑娘吵架了？
　　清风急忙道：“不必！摄政王，老道算出，您跟燕姑娘缘分深厚，机缘未尽。”
　　霎时，墨沧溟的眼底闪过欣然的光。
　　……
　　回到冰清阁，燕冰清腿发软，无力地瘫倒在贵妃榻上。
　　她阖着眼，长长舒了一口气，“总算跟他说清楚了，棠梨，你帮我打听打听，摄政王有没有把婚事取消。”
　　棠梨哭丧着脸，还沉浸在悲伤中，她的心里着实惋惜摄政王跟主子的这段感情。
　　主子怎的就不要摄政王了？
　　“是。”她有气无力地应了一声，不情不愿地走出去。
　　燕冰清掐着指头算起来，燕长河、周雪琴应该快要坚持不下去了。
　　和离书跟妖道的身份快要出来了。
　　寒风萧瑟的街道上，燕玉洁穿着素锦襦裙，漫无目的地走着。

第79章 燕长河终于遭报应
　　她身上没有一个铜板，也没有拿得出手的技艺，她到处流浪，还不如乞丐。
　　天上下起了倾盆大雨，燕玉洁跑到天桥下面避雨。
　　她饿得脑袋发晕，看着远处父母叫自家孩子回家吃饭，她心酸无比，蹲在地上抱膝啜泣，“我好后悔呜呜……早知道就不去将军府，不谋夺王家的家产了。”
　　就在这时，一顶轿子在她面前停下。
　　里面传来熟悉又陌生的男声，“我有办法帮你报仇。”
　　燕玉洁猛然扬起脑袋，含泪望着轿子。
　　……
　　翌日。
　　玄铁门，监牢。
　　周雪琴、燕长河被打得奄奄一息时，侍卫将他俩丢进了最初的牢房，里面只有他们二人。
　　虽然这两个畜生贱命一条，但只要主子没下令，他们就万不能让他俩死了。
　　“咳咳咳……”周雪琴面色惨白，猛咳起来。
　　被打得鼻青脸肿的燕长河变了个态度，他抱着周雪琴，温柔的给她拍背，“雪琴，你没事吧？前几天都是我不对！”
　　周雪琴眼眸发酸，委屈道：“长河，现在你知道谁才是真心爱你的了？”
　　“我知道！只有你才是坚定不移站在我身边的女人。”燕长河熟稔的说着情话。
　　周雪琴感动落泪。
　　二人好几天都没怎么吃东西，眼冒金星，只能依偎在一起。
　　燕长河抱着她，有一搭没一搭的谈心，“雪琴，其实我一直很好奇，换燕冰清命格的妖道究竟是何人？你是怎么认识的？”
　　周雪琴原本感动、脆弱的神色一凛，双目泛着寒光。“长河，我说你怎么突然变了个人，原来是想套我的话，讨好燕冰清！”
　　“我没有！雪琴……”燕长河谄媚一笑，抓住她的手撒娇。
　　周雪琴将手从他的手里抽出来，跟他错开距离，被气哭了，“燕长河，其他事情也就罢了！换命格可是洁儿性命攸关的事，你怎么这么软骨头？我看不起你！”
　　“周雪琴！就算洁儿真活不过十八岁，也是她的命。我们父母能帮则帮，现在不能帮她，难道还让我们俩给她陪葬？”燕长河怒道。
　　她白了他一眼，“就算为女儿死，我也心甘情愿！你婆婆妈妈个什么？你还是不是男人？”
　　“疯子！你不说出妖道的身份，你就在这里耗着吧！这里我一天都待不下去了！我要见燕冰清，侍卫！我要写和离书，我要见燕冰清！”燕长河大喊道。
　　侍卫一听，立即派人给他端上好酒好肉。
　　燕长河大快朵颐的吃了起来，他从未想过有朝一日，他会觉得牢饭也别有一番风味。
　　周雪琴总感觉哪里怪怪的，可她说不上来。
　　玄铁门的侍卫可是出了名的辛辣铁血手腕，怎会对一个阶下囚关怀备至，给他好酒喝好肉吃？
　　“长河，不能写和离书，恐怕有诈！”周雪琴拧着眉头说道。
　　燕长河咬着猪肘子，吃得满嘴是油，“你自己不肯说出妖道的藏身之所，现在看我快出去了，就急了？”
　　周雪琴红着眼，摇摇头，“长河，你听我一句劝吧！我不会害你的！”
　　“酒肉又没毒，有毒我也愿意当饱死鬼！懒得跟你说！”燕长河欢快的吃了起来。
　　未几，燕冰清来了。
　　燕长河早就写好了和离书在上面签字画押，“冰清，我现在可以出来了吧！我已经写了和离书了。”
　　燕冰清讥诮的笑了，不过短短几日燕长河就写了和离书。就这，还有脸对王思琪装情深。
　　“你可以走了。”她高高在上道。
　　“当真？这么容易？”燕长河腾的站起来，喜悦的问。
　　燕冰清的笑透着一股血腥的寒气，十分诡异，“骗你作甚？我说到做到！”
　　周雪琴的心尖颤抖，她惊呼，“不！长河，你不能出去！肯定有诈，她不会这么好心放你走的！她肯定想杀了你！”
　　“瞧你这话说的，就算是燕玉洁我也只是夺了她所有财产，让她露宿街头。我可没有你们这么心黑。”燕冰清讽刺。
　　杀他们，哪儿轮得到她亲自动手？
　　“我的洁儿呜呜……”周雪琴捂着心口心疼的痛哭。
　　她的洁儿从小到大都没有过过这么苦的日子，她一个人在外流浪，怎么生活？
　　“冰清，你真是菩萨心肠，我会重新做人的！那个妖道的身份我帮你问了，可周雪琴不说，我也没有办法。”燕长河拍马屁。
　　“……”燕冰清不想搭理他，径自走了。
　　侍卫很快就打开牢房大门，燕长河跟在后面也走了。
　　“长河！你不能出去！我右眼皮一直在跳！”周雪琴记得跺脚。
　　“你能不能别咒我？我回燕家村筹点钱，三日后会回来看你的。”燕长河头也不回的走了。
　　燕长河一出玄铁门，便看见一个彪形大汉带着十几个拿着砍刀的小弟气势汹汹的站在台阶下。
　　之前为了还王家的钱，他向招财钱庄借了两百万两，没成想才短短几个月就涨到了三百万两。
　　“燕长河！你他娘的，欠我五百万两银子还不快还？”彪形大汉冲他勾勾手。
　　燕长河的脸吓得惨白，他想跑，可两股战战，根本走不动道，“我，我……大哥，能不能再宽限两天？”
　　“我都快给你宽限一个月了！兄弟们，砍死他！”
　　“是！”
　　彪t形大汉一声令下，十几个男人将燕长河围了起来，随后传来燕长河凄厉的惨叫。
　　血染红了玄铁门的台阶。
　　台阶上的侍卫眼神冰清，如同毒蛇一般阴狠无情。
　　将将启程的马车上，棠梨掀开小窗的幕帘回头一看，露出嫌弃的表情。
　　“主子，燕长河被乱刀砍死在街头了。”棠梨有些犯怵，没想到主子的每一步谋划都如此缜密精细，环环相扣。
　　原来在两个多月前，主子就定好了燕长河的死相。
　　燕冰清想到什么，期待的问道：“对了！你打听到了吗？摄政王把婚事取消了吗？”
　　“没有！”棠梨轻松的说。
　　主子肯定是跟摄政王吵架了，一点点小事而已，根本不肖得取消婚礼。
　　“啊？”燕冰清不由得担心起来。
　　新娘子没了，最快及时止损的办法难道不是尽快取消婚礼？墨沧溟怎么还不跟皇宫的各部说一声？不会是想强娶她吧？
　　正想着，马车忽然加快速度，燕冰清慌忙抓住车窗边缘。“棠梨，怎么了？”
　　“主子莫怕，我去看看。”棠梨正准备掀开帘子，砰——
　　燕冰清的身子朝车壁上狠狠一甩，“嘶……”
　　她的背脊被撞得生疼。

第80章 他主动送上门
　　棠梨担心地扶着她，“主子，你没事吧？”
　　“没事！就是撞到了。”燕冰清倒吸了口凉气。
　　二人下马车后发觉车夫摔成重伤，马儿也在流血，车轮也裂开了。
　　燕冰清给了马车一些银两，让他赶快就近去医馆治病，然后治马。
　　“这里离相府近，我们先去相府吧。”她说道。
　　棠梨颔首，“是。”
　　燕冰清跟棠梨并肩而行，忽地街边一扇门打开，哗啦——
　　一盆水泼了出来。
　　燕冰清避闪不及，绸缎衣裙被浇湿大片，而棠梨身上一个水点子都没有。
　　“你们泼水不长眼睛吗？”棠梨叱骂。
　　门中的大人拉着小孩出来道歉，“小姐您别生气，都是小孩子不懂事！这些都是洗菜水，不脏的……”
　　“不脏？那你们……”
　　“算了。”燕冰清脸色很差，她示意棠梨不要计较。
　　主仆二人继续走，走了一炷香，终于看到了相府。
　　街头几个孩童正在踢蹴鞠，几个呼吸间，蹴鞠跟长了眼睛似的朝燕冰清的脸飞来。
　　千钧一发之际，棠梨飞身一跃，将蹴鞠踢到一边。
　　“主子，这是怎么回事？”棠梨心里隐隐有了不好的猜测。
　　燕冰清眼神深沉，她叹了口气，“没错，就是你想的那样。我在倒霉，因为燕玉洁大限将至，我跟她多多少少都会受到影响。”
　　“那怎么办？”
　　“命数天定，行事在人，成事在天。要么周雪琴告诉我妖道的身份，让我破了妖道的换命咒。要么就硬抗，看看我跟燕玉洁谁命硬。”她说道后半句，神情略显戏谑。
　　棠梨满脸惆怅，主子若是真有把握硬抗过去，又何必把周雪琴抓起来逼供呢？
　　到了相府，燕冰清忙去换了干净衣裙。
　　咚——
　　刘红玉轻快地敲响闺房的门，从她的声音中能听出她的心情很不错，“冰清，摄政王来了！你快去会客！”
　　燕冰清顿感头疼，她打开门，“外祖母，我跟墨沧溟不是你们想的那样，我不准备跟他成婚！”
　　“我们冰清长大了，学会害羞了。”
　　刘红玉不由分说，拉着她就往大厅的方向走去。
　　春寒料峭，可她的脸蛋就跟烧起来了似的，烫得不得了。
　　花厅中，墨沧溟正襟危坐在轮椅上，气质矜贵冷清，不知在跟王尧攀谈着什么。
　　“摄政王，冰清来了。”刘红玉笑容可掬。
　　墨沧溟的眸子一瞥，视线似漫不经心的落在她的脸上。
　　“摄政王怎么来了？”她莫名心虚。
　　“听闻燕姑娘的马车方才失控了？”墨沧溟不遮不掩的问道。
　　‘燕姑娘’三字让她的脸腾的红了，墨沧溟肯定也想清楚了她倒霉的原因——跟他划清界限，她就立马倒了霉。
　　最让人难堪的是，被她“利用”的墨沧溟竟主动上门关心。这就显得她更加不堪低劣。
　　“那是意外，已经没事了。”燕冰清闷声说。
　　墨沧溟上下扫了她一眼，上翘的桃花眼瞥向一边的名贵挂画，不咸不淡道：“燕姑娘许久未给本王看诊，本王便寻来了。”
　　燕冰清心里更加愧疚了，墨沧溟很少主动找她治病。这一次他分明是故意上门，想让她蹭他的气运。
　　一旁的王尧、刘红玉相视一笑，忙屏退府邸的下人，还贴心地阖上了门窗。
　　“嗯。”她局促地搓搓手，示意烛离准备医药箱。
　　墨沧溟的眼神似无意地时不时从她身上掠过，他将手中的白貂毛包裹的汤婆子对准她的方向递了过去。
　　若是以前，燕冰清会接。她只会以为墨沧溟为人体贴，会关心下属。
　　可现在知道了墨沧溟的心意，若是不能给他回应，就不该享受他的好意。
　　“……”她木讷地站在原地，没动。
　　棠梨见状机灵地上前接过汤婆子，然后将东西塞进燕冰清的手里，“主子，暖暖吧，您的手都冻红了，等会儿耽搁施针就不好了。”
　　燕冰清垂眼望着手里温暖的汤婆子，顿时感觉疲惫感、烦闷感泄了大半，身心都轻盈了。那是霉运被驱散的感觉。
　　仅仅是触碰他用过的东西，她的运势就被拯救，由此可见墨沧溟的命格以及气运有多强大。
　　她接过医箱，蹲在墨沧溟面前，掀开他的绸裤施针。
　　这次一针扎下去，他的小腿喷出一条银针般粗细的血柱，鲜红的血点子喷洒在了地上。
　　她黝黑的眼眸像是瞬间被点亮。
　　这次的血不是紫红色，而是正常的鲜红色。
　　“摄政王，您腿上的毒已经祛除九成，每日按时用药，多加练习，相信很快便能行走。”燕冰清笑道。
　　墨沧溟面无波澜，并无惊喜之色，“嗯。”
　　待血量放得差不多了，她用棉布给他止血，她斗胆提醒道：“摄政王，还有一件事。婚礼既然不能继续了，还是尽快跟宫里说一声吧。要不然多铺张浪费？”
　　“……”墨沧溟没有应声，眼神闪过精光。
　　墨沧溟走前，她将汤婆子递给他，“多谢。”
　　“留着吧。”他双手放在大腿上，冷着脸目视前方，压根不用正眼看她。
　　烛离很快就推着墨沧溟离开。
　　燕冰清有些尴尬，她是不是反应过激，显得太自作多情了？
　　而王尧很快就发现了问题，他搂着燕冰清进入大厅，“冰清，你跟摄政王是不是吵架了？”
　　她的眼神错愕，王尧是怎么看出来的？他们二人明明表现的跟以前一样。
　　“呵呵……我就知道我看得没错！”王尧仰着脖子，笑着道。
　　刘红玉摸不着头脑，“相爷，你是怎么看出来的？摄政王跟冰清方才明明挺好的。”
　　“摄政王方才一口一个燕姑娘，以前他都叫‘冰清’。”
　　霎时，燕冰清的脸红透了，她转身就逃。
　　……
　　接下来的几日，燕冰清将和离书拿去大理寺公证，王思琪恢复了自由身。将军府的牌匾也随之一换，成了燕冰清的燕府。
　　燕冰清明显感觉到自己的气运一日比一日差，怕祸及家人，她让王思琪搬回相府住。她气运低迷的事情，她也告知了王尧、刘红玉。他们不懂玄学之术，生怕给孩子添麻烦，只能乖乖听燕冰清的安排。
　　而她哪里都不敢去，只躲在冰清阁想办法开天眼。
　　她盘腿坐在蒲团上，用力想要冲破妖道对天眼的遮蔽，可不到一刻钟她就满脸是汗，精力耗竭。
　　这种感觉像极了她在用拳头砸一面铜墙铁壁，她的双拳鲜血淋漓，可那面墙崭新如初。
　　她云手收势，忽然一个画面从眼前闪过。
　　那是一串熟悉又陌生的生辰八字，跟她同年同月同日却不同时。
　　她是正午生，这个人却是却是子夜出生。
　　跟她现在被换了的命格十分吻合。
　　燕玉洁跟她是同年同月同日生吗？她不知道，因为周雪琴、燕玉洁把她们的生辰八字保护得极好。
　　就在这时，棠梨收到玄铁门的线报，禀报道：“主子，周雪琴还是什么都不肯说。”
　　燕冰清叹了口气，缓缓起身，“我不能再等了。清风道长那边呢？他答应见我了吗？”
　　“主子……”棠梨似有难言之隐。
　　她轻扬下巴，示意棠梨大胆地说。
　　棠梨为难的说道：“清风道长说您霉气冲天，不敢跟您接近。而且，他也没有办法破解，您只能硬抗。”

第81章 好险
　　燕冰清眼角抽了抽，清风道长也太现实了。
　　“不过巽风小师父说他可以见您，并且帮您把话传达给清风道长。”棠梨道。
　　她双眼放光，期待地问：“他什么时候来？”
　　“巽风小师父说不敢到燕府，他准备约在满福酒楼，沐浴、做法、焚香后挑个良辰吉日，并且您给他一百两银子才能见面。”
　　燕冰清的杏眼瞪大了一圈，这师徒俩一个比一个现实。
　　“钱都是小t事，尽快让我跟他见面吧。”燕冰清递给她一张一百万两的银票。
　　棠梨立即去安排。
　　……
　　玄铁门。
　　昏暗的监牢中。
　　周雪琴在牢房等了三天又三天，七日一过，她整个人如同一个提线木偶，坐在角落里抹着眼泪。
　　她知道，燕长河多半是死了。
　　“长河，你怎么这么傻？你的利用价值没了，她自然不会留你啊。”
　　吱——
　　铁门被打开，光线射了进来。
　　周雪琴用手捂着眼睛，光线简直要刺瞎她的眼睛。
　　燕冰清梳着堕马髻，发髻上配了两根白玉兰玉簪，她穿着水月色芙蕖锦绣襦裙，外面配了个粉蓝色绣蝶夹袄，走在阴暗的监牢里，她浑身散发着淡淡的光华，跟阴森的监狱格格不入，气质典雅大气。
　　“你来干什么？”周雪琴不想看她，把头扭到一边。
　　“燕长河已经死了，你还是不想交出妖道？”燕冰清问。
　　周雪琴冷嗤，“我就算为洁儿死也心甘情愿！你把我关在这里能奈我何？马上洁儿的十八岁就到了，到时候你就替她去死吧哈哈哈……”
　　“周雪琴，使用换命之术可是会遭天谴被反噬的，你给别人一点点钱，凭什么认为别人肯为你卖命？你别把你跟你女儿给算计死了。”燕冰清居高临下地怜悯道。
　　“你什么意思？”周雪琴蹙眉。
　　燕冰清开门见山道：“我就问你丙午年、乙末月、壬寅日、庚子时，是不是燕玉洁的生辰八字？”
　　周雪琴身子一僵，她眼眸轻眨，她赶忙背对着燕冰清，“我不会中计的，我不会告诉你是不是！你肯定是想套出洁儿的生辰八字，然后换回命格！我不会让你得逞的！”
　　“我想救你，可惜，你太蠢。”燕冰清毫不犹豫的转身离开。
　　出了玄铁门，棠梨道：“主子，方才我在暗中观察周雪琴的神情，你问完后她一直眨眼，一副心虚的模样。恐怕丙午年、乙末月、壬寅日、庚子时正是燕玉洁的生辰八字。”
　　“不一定。周雪琴为人狡诈，她在玄铁门快待了一个月了，还不愿屈服，就能看出她有多不简单。”燕冰清正准备上马车时，砰——
　　车轮跟车身散架了，重重砸到了地上，马儿受惊狂奔，冲撞了一排商贩还撞伤了好几个行人，差点出了人命。
　　一堆百姓对着她们骂骂咧咧，咒骂得十分难听。
　　燕冰清绝望叹了口气，然后从袖中掏出一沓子银票给棠梨，“去赔吧。”
　　“是。”棠梨看着一沓子钱都心疼，不过好在主子没受伤。
　　……
　　春分当日，满福酒楼。
　　燕冰清很早就到了酒楼。
　　而巽风迟了半个时辰才来，他的腰上挂着平安符、铜钱，别着一面八卦镜，手里拿着桃木剑跟一个竹筒。
　　目测竹筒里装着不好的东西。
　　“你这也太……”燕冰清凝眉。
　　“燕姑娘，你别多想啊！我可不是嫌弃你，我这叫不怕一万就怕万一。”巽风说着，坐到燕冰清隔壁的一桌。
　　燕冰清瘪瘪嘴，无奈地从袖中拿出一张纸条，切入正题，“巽风，我的天眼前几日突然开了。我看见了一个生辰八字，但不知道是不是燕玉洁的。”
　　“你说给我听就行，我到时候再转达给师父。”巽风不接纸条，抱歉地揉揉后脑勺。
　　她理解巽风，只好把生辰八字说给巽风听。
　　“燕姑娘，您还有其他事情说嘛？”巽风看着门口，急着离开。
　　“我就是觉得燕玉洁的生辰八字有古怪，其他没了。”燕冰清道。
　　巽风如获大赦忙不迭起身，他把竹筒里的符水喝了一口，然后又有意无意地往燕冰清的方向泼。
　　燕冰清一阵无言：“……”
　　“嘿嘿嘿，姑娘，您别怪我，这都是师父交代的！师父说，您大劫将至，最好在家里待着，这个福满酒楼可能就因为今日你坐了一会儿，生意要黄好几天。”
　　她的眼底露出愧疚的神色，“我知道！我印堂发黑、霉运缠身，你今日能来见我，我就很感谢了。”
　　“那我先走了。”巽风脚底抹油似的，眨眼间就不见人影。
　　棠梨笑道：“主子，巽风道长也太胆小了。”
　　“不是他胆小，而是他命弱，我容易克他。”燕冰清从来没有这么嫌弃过自己。
　　她可是堂堂玄学大佬，可现在居然成了人见人衰的扫把星。
　　话音刚落，酒楼外传来巽风的惨叫，“啊……你怎么骑马的？长不长眼？”
　　“棠梨，你带巽风去医治吧，暂时别回燕府了，我想自己待一会儿。”
　　棠梨知道主子是害怕连累到她，她摇摇头，“主子，奴婢陪着您吧。”
　　燕冰清深深地看了她一眼，“棠梨，真的不可以。”
　　或许是被燕冰清深邃的眼神吓到，她没有再啰嗦，很快就走了。
　　燕冰清结账时，直接把钱袋放到了桌上，“不用找了。”
　　她不等掌柜的反应，快步走了。
　　走到满福酒楼的大门口时，燕冰清听见头顶上传来嘎啦嘎啦的声音。
　　她不敢抬头看，狂奔过去，砰——
　　满福酒楼的木头牌匾贴着她后脑勺的头发丝砸了下来，只要再慢半秒，她就会被砸得脑浆乱迸。
　　许多百姓围了过来，掌柜也赶了过来，关心道：“姑娘，您受惊了！您没事吧？”
　　“姑娘，好险啊！这牌匾要是砸下来，恐怕脑袋都得压扁了……”
　　“我这可是百年老字号，牌匾从未松动过，不知今日是怎么了。”
　　“没事……”燕冰清的脸失了血色，她的心猛跳不止，仓惶地冲出人群。
　　燕冰清走在街上，街边的剁肉声、孩童的嬉笑声、马蹄声……交杂在耳际，她头昏脑涨，感觉到藏在暗处的危险暗潮汹涌，伺机而动。
　　她在心里默念玄门清心咒，抵御着厄运的侵袭。
　　果然，沿途再也没有发生不幸，天桥平安度过、河边平安度过、打铁铺平安度过……
　　终于，燕府就在眼前，回燕府前要路过一家书院。
　　燕冰清松了口气，书院是清净正气之地，应该不会出幺蛾子。
　　她从门前快步经过，一个青花瓷笔筒猝不及防从二楼砸了下来……

第82章 嫁不嫁？
　　千钧一发之际，一支箭射了过来，将笔筒射偏。
　　哗——
　　笔筒坠地，碎了一地。
　　燕冰清看到地上被打碎的笔筒跟箭矢，慌张地四处张望，她快步朝燕府跑去。
　　她慌张跑上台阶，砰——
　　牌匾砸落在地。
　　又只差一秒。
　　她头皮发麻，吓得腿软，一步也不敢停留，往冰清阁跑去。
　　一路上乌云密布、风起云涌，树木被刮得左右狂摆，池塘的池水被吹得搅动起来，颇有天崩地裂，毁天灭地的天诛之势。
　　回到冰清阁，燕冰清连忙将门窗阖上，在门上贴上符纸，她跳到床榻上，躲进被褥里，将自己裹成了一个粽子。
　　“燕玉洁的大限看来就在今日！”她皱着眉头。
　　外面的风声越来越大，简直像刮起了台风，骇人的飓风席卷、摧残着屋外的一切花草树木。
　　燕冰清的脸愈发的白，她自然是怕的，但她不得不面对。
　　砰——
　　啪——
　　屋顶的瓦片被吹落，啪嗒啪嗒地砸落在地上，很快，屋中也开始坠落瓦片……
　　燕冰清不敢离开床榻，寸步难行。
　　瓦片从外到内，眼看着就要砸到她的头顶了。
　　她的双手止不住地颤抖起来，浑身冒着冷汗。
　　就在这时，门砰的被打开。
　　她的身子一软，整个人蜷缩到床榻角落。
　　门口，只见靳宸渊坐在轮椅上，他操控着轮椅，离她愈来愈近。
　　昏暗的光线剪出他的棱角分明的轮廓，虽然只是坐在轮椅上，却气度非凡，给人无限的安心感。
　　“墨沧溟！”她像是漂泊无依的孤舟终于找到了停靠的岸边，眼中迸发出璀璨的光。
　　他才来到床榻边，燕冰清就朝他扑了过去。
　　墨沧溟嘴角斜提，张开双手将她圈在怀里，他垂眸望着她，她惊弱的目光如同被人遗弃的小奶猫，细滑的面颊渐渐有了血色，如同高烧刚褪去残留的红晕。
　　渐渐地，瓦片不掉了，风也停了，风平浪静，好像方才的风起云涌没有发生过。
　　“嫁不嫁？”他低声问。
　　燕冰清抬头跟他对视，气势不足弱弱地说：“你这是趁人之危。”
　　“那本王走。”他作势要抽出手。
　　一瞬间，外面又刮起了呼啸的风。
　　她吓得一颤，厚脸皮地贴在他怀里抓着他的领口不撒手。她不情不愿道：“嫁。”
　　墨沧溟重新环抱着她，“明日闰二月，正好成婚。”
　　“可是……婚礼不是取消了吗？明日来得及吗？”她不解。
　　“未曾取消，本王认定的事情，不会变。”他的眼眸深不可测。
　　因为担心燕冰清会捣乱，其实婚礼一直在筹备，只是没有外传，知道的人并不多。
　　她知道自己栽了，可没有办法，她暂时破不了换命咒，所以离不开墨沧溟。
　　少顷，她脸上的红晕褪去，她望向门外没有一丝动静，这才警惕地从他怀里t起身。
　　“方才的箭也是你的人射的？”燕冰清问。
　　他颔首，“棠梨禀报了。”
　　“多亏了棠梨。”她轻吐出一口气。
　　她没有跟棠梨讲过，但棠梨一定是参破了她蹭墨沧溟气运，能驱散厄运之事，所以才找墨沧溟帮忙。
　　墨沧溟眼神黯淡下来，难道不是多亏了他？怎么把功劳全算到棠梨身上？
　　“不如送你回相府？”他提议。
　　燕冰清拧着黛眉，抓住他的袖口，“我还是有些担心，不如你先写一个婚书给我。”
　　“不必写。”
　　她稍带稚气的小脸肉眼可见地垮了下去。
　　墨沧溟不慌不忙地从袖中拿出一本红色锦簿，“你怎知道本王没有准备？”
　　燕冰清的脸瞬间由阴转晴，惊喜地接过婚书，下榻去书桌前签上名字，她看着婚书，露出满意的笑。“婚书就留在我这里吧，可以防身。”
　　“收好。”他柔和地交代。
　　她重重点头，与此同时一阵舒服的感觉钻进了身体，她感觉身子变得很轻，精力饱满，精神充足。她扭头一看，镜中的自己脸颊红润，印堂发亮，容光焕发。
　　霉运被驱散了！
　　“明日就迎亲吗？会有宾客吗？”她笑问。
　　“会有。”墨沧溟脸上扬起一丝温柔的笑，笃定地说。
　　尽管明日就要成婚，还尚未发喜帖，但他的婚礼，无人敢不参加。
　　“若是没有宾客也无妨，我们成婚，重要的人知道就行。”她暂时还不想昭告天下。
　　昭告之后，敌人在暗，她在明，徒添烦恼。
　　墨沧溟欢喜的神情淡了几分，促狭道：“你太狡猾，本王稍有纰漏，你就会划清界限。”
　　她老脸一红，墨沧溟对她的执念就这么深吗？他真的喜欢她？是从何时开始的？
　　“我也是为了活命才出此下策。”她局促地轻眨眼睛。
　　她知道调戏墨沧溟、偷偷蹭他的气运不妥，但也是为了活命的无奈之举。
　　墨沧溟幽幽地低声抱怨：“撩到本王，就不要了。”
　　这一刹那，燕冰清的脑袋嗡嗡作响。
　　比起羞赧，此时她更多的是惊讶。墨沧溟这么清冷矜傲的人会说出如此酸味的话？
　　他杀伐果决，对任何事都淡淡的。怎么就被她低劣的调戏给撩到了？但若是说想利用她，她貌似也没什么值得他利用的。或者说，就算想要利用她，他也根本不必委身娶她。
　　“时候不早了，我送您离开吧。”燕冰清岔开话头。
　　墨沧溟看穿了她的心思，但没有多言。
　　她推着他离开寝房时，台阶下一群侍卫跟侍女正在收拾被大风席卷过的庭院，他们有的在修缮门窗、有的帮她栽树，有的帮她裁剪折掉的花草，还有的直接上房顶修葺瓦片。
　　“这……”燕冰清的嘴半张，有些惊讶。
　　烛离放下手里的树苗，殷勤地跑到燕冰清面前，恭敬的解释：“燕姑娘，我们看您的府邸被大风摧残便自发跟着婢女收拾起来了，您别怪罪。”
　　“多谢。”她低下头看着轮椅上的墨沧溟。
　　她知道都是沾了墨沧溟的光，要不然她哪值得摄政王府的侍卫百般献殷勤？
　　“燕姑娘折煞属下了，您也是我们的主子。”烛离调笑着。
　　墨沧溟抬头看见燕冰清的脸色僵硬，狠狠地剜了他一眼。
　　就在这时，清风道长来了，他挽着拂尘现身，缓缓向她走来。
　　“清风道长，巽风没事了吧？”她担心地问。
　　“受了点小伤，无妨。”清风叹了口气。
　　“生辰八字，您知道了吗？”
　　“徒儿已说与我听，老道也觉得奇怪，你的天眼为何能看到如此阴毒衰败的生辰八字？此生辰八字似乎比燕玉洁的还要命途多舛。”清风捋着白胡子。
　　燕冰清正色颔首，表情凝重，“我也是这么想的。”
　　“燕姑娘只管安心成婚便是，有了摄政王气运的加持，您近日必不会有灾祸。”清风笑道。
　　她看了墨沧溟一眼，心里有了充足的底气。

第83章 你受死吧
　　仅仅是跟墨沧溟签订婚书，她的好运便回来了，可想而知墨沧溟的命格有多么好。
　　“冰清，本王先走了。”他递给烛离一个眼神，烛离会意，将人推走。
　　燕冰清望着他的背影，目送他离开。
　　晚上，棠梨便送凤冠霞帔回来了，王思琪也回府将嫁妆备好。
　　冰清阁。
　　夜深，窗外寂寥，月明星稀。
　　燕冰清躺在床榻上辗转反侧，分明性命暂时保住了，应该安心才是。可她心里埋了众多疑团，搅得她毫无困意。
　　“棠梨，燕玉洁那边怎么样了？”她问。
　　在床榻边守夜的棠梨眼睛干涩，她打了个哈欠，“主子，奴婢正想跟您说呢，可最近的事情太多，就耽搁了。燕玉洁在天桥底下待了几天就被一个神秘人接走了，奴婢就再也找不见了。”
　　“神秘人？她们背后果然有更大的幕后黑手，周雪琴跟燕玉洁也只是幕后黑手的棋子。”她低语。
　　就在棠梨眼皮子快要阖上之际，她又碎碎念起来，“按照常理，燕玉洁应当是死了，毕竟我扛过了她的大限，死的就应当是她了。可她若是死了，我的命格为何还没有被换回来？”
　　“奴婢已经派人继续查了，相信很快就能揪出坏人的老巢。”棠梨宽慰道。
　　她脑袋有点乱，不愿再想，她恬静的笑了，“谢谢你。”
　　棠梨一怔，随后精神起来，她豪迈的说道：“主子，你我之间不必言谢。”
　　“那我得给你涨月钱。”她笑道。
　　棠梨狡黠的眨眨眼，“主子，奴婢的月奉一直是摄政王在出，等您嫁进王府主持中馈，别忘了奴婢就好。”
　　“好，我记住了！”
　　……
　　翌日，燕冰清便穿戴上艳丽的红色凤冠霞帔坐上了去往摄政王府的花轿，十里红妆，隆重热闹。
　　王思琪、王尧、刘红玉欣慰的红了眼。
　　到了摄政王府，燕冰清被喜娘牵进了喜堂，她跟墨沧溟手中各执红绸花的一端，二人跟随着喜娘的话照做。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“礼毕，送入洞房。”
　　宴席上，王思琪喜极而泣，擦着眼泪。
　　钱小满、重阳郡主、巽风、清风道长皆含笑，祝福的看着他们。
　　而另一边的席位上，墨轩辕、墨玄黄戾气纵深，离他们一丈远都能感到骤冷的寒意。
　　墨玄黄一杯杯的喝着闷酒。
　　墨轩辕撑着脑袋，桃花眼邪气的上挑，笑容虚伪道：“皇兄，说起来，燕冰清差点就成了我的皇嫂了。”
　　“天不遂人愿，那天出了纰漏。”墨玄黄显然不想多聊，回复敷衍。
　　墨轩辕又打趣道：“皇兄不是跟白小姐两情相悦？怎的还落在了皇叔后面，比他们还要晚成婚？”
　　“你能不能别哪壶不开提哪壶？”墨玄黄愁闷不堪，语气有几分急躁。
　　似是发觉自己的失态，墨玄黄放下酒杯，语气轻缓下来，“十四弟有所不知，翩翩昨日突发恶疾，婚事遥遥无期。”
　　“哦。”墨轩辕也只是随口一问，并没有兴趣。
　　宴席的角落皆站着穿着桃色衣裳的婢女，其中一个婢女面色阴险，印堂发黑，她把头埋得很低，却没有引起任何人的注意。
　　一阵欢声笑语后，棠梨将燕冰清扶进了寝殿，而墨沧溟留下来待客。
　　燕冰清到寝殿之后，忙不迭将头上贵重的金色流苏头冠摘下，她揉揉后脖颈骤然感觉脑袋一轻。
　　她沉吟一声，整个人瘫倒在床榻上。“昨日睡得太晚，我好困。”
　　“主子，你睡着了，把摄政王撂到一边还怎么洞房？”棠梨脸蛋羞红的说。
　　燕冰清瘪瘪嘴，她根本没打算洞房。她对墨沧溟没有男女之情，若是洞房实在为难。
　　她摆摆手，示意棠梨退下，“别乱说。”
　　“主子，那您先睡着，奴婢去宣膳。”棠梨笑望着她。
　　燕冰清缓缓阖上眼，没有应声。
　　棠梨轻手轻脚的出去阖上了门。
　　吱呀——
　　不知过了多久，寝殿的门被打开。
　　燕冰清慵懒的说：“我没胃口吃。”
　　“……”偌大的寝殿中，没有人回应。
　　一阵不好的预感涌上心头，她背脊上的汗毛都倒竖起来。
　　燕冰清一惊，猛地从床榻上坐起身，她的眼瞳随之一怔，“燕玉洁，你没死？”
　　昨日的厄运结束后，她还以为燕玉洁十有八九死了，自己的命格也快被换回来了。
　　燕玉洁穿着桃色的婢女服饰，表情癫狂，“死？你没死，我是不会死的！你害死了我爹，夺走了我跟娘亲的一切！燕冰清，你受死吧！”
　　说着，她从袖中掏出把匕首狠狠朝燕冰清的方向冲过去。
　　燕冰清连忙闪身躲开，对窗外大喊，“来人！快来人！”
　　燕玉洁气急败坏，眼睛瞪得如同铜铃，她攥着匕首争分夺秒想要杀死燕冰清。她朝着茶桌后追去，“你受死吧！”
　　“……”燕冰清倒吸一口凉气，朝着门外跑去。
　　她明明都跟墨沧溟签了婚书，也成亲了，怎么厄运还未终止？
　　就在燕冰清快跑到t门口时，一群侍卫赶紧来，将她护在身后，他们剑拔出鞘对准了燕玉洁。
　　“大胆！竟敢行刺摄政王妃！”侍卫高声震慑。
　　燕玉洁眼底黯淡下去，她悲到极致竟笑了起来，“哈哈哈……燕冰清，你害了我爹娘，别以为你能过上好日子！我要血溅你的婚礼，化身厉鬼折磨你，让你霉运缠身！”
　　她一边说，一边脱掉桃色襦裙，她里面穿着一身大红色。
　　“我问过高人了！穿着红衣自尽而死的女鬼最凶，我要诅咒你霉运缠身，活不过十八岁！”最后一个字刚吐出去，燕玉洁就用匕首对准自己的心脏狠狠刺了进去。
　　“住手！”巽风快步跑进来阻止。
　　可是已经太晚，燕玉洁已然倒在地上，眼珠子凸出，死不瞑目。
　　侍卫都被方才燕玉洁癫狂的举动所震撼，此时心里发怵，他们一声不发，面色难看的将燕玉洁的尸身拖出去处理掉。
　　巽风眉头一拧，担忧的说：“王妃，这明显是有预谋的！燕玉洁混进你的婚礼，身着红衣自尽，这是想诅咒你婚姻不睦，然后克死你啊！”
　　“……”清风道长捋着胡子，站在一旁不语。
　　燕冰清却不担心这个，她掐指一算，然后正色看着清风道：“清风道长，你看，燕玉洁死了，可我的命格还是没有换回来！”
　　她周身的霉运并没有因为这场婚礼冲刷掉多少，命格的气味跟往常一样恶臭。
　　“是啊，老道也是才想到！”清风长叹一声。
　　“师父、王妃，什么才想到？你们在说什么？”
　　过了几秒，巽风的眼睛猛然瞪大，他恍然大悟：“哦！原来跟王妃换命格的人不是燕玉洁！可王妃的玄学之术在我之上啊，怎么会看走眼呢？”
　　“没错！我一开始怀疑燕玉洁跟我换了命格也只是凭空推测，因为我不知道她的生辰八字，仅凭天眼预测到的未来断定是他们害了我。”燕冰清沉声解释。
　　巽风挠挠后脑勺，“可是周雪琴不也说是燕玉洁跟你换了命格？难道周雪琴弄错了？”

第84章 腿恢复了？
　　燕冰清眼底愈发凝重，“周雪琴背后还有幕后主使，我猜测周雪琴是被妖道骗了。周雪琴想让我跟燕玉洁交换命格，可妖道并没有将我俩的命格置换，而是把我跟另一个人命格置换了。另一个人的命格，比燕玉洁还要衰败。”
　　“正是前几日燕姑娘用天眼看见的生辰八字的主人！”清风接着说。
　　“没错！”燕冰清重重颔首。
　　巽风这才搞明白，原来他们废了咋这么多功夫，兜了这么一大圈，还是没有找到幕后黑手，周雪琴、燕玉洁只是走狗罢了。
　　“那怎么办？天下这么大，我们怎么能找到妖道，找到幕后主使？”巽风烦闷的跺脚。他原本以为一切的灾难都要结束了，可现在才发现，一切才刚刚开始。
　　燕冰清嘴角上扬，“幕后黑手这一次借刀杀人着实是操之过急，你们想想谁有能力把燕玉洁打扮成婢女塞进摄政王府？”
　　寝殿陷入了沉默。
　　能把敌人神不知鬼不觉带进摄政王府的只有两种人，一个是摄政王，另外就是宫里的人。
　　摄政王自然是不可能的，那么答案只剩一个。
　　“宫中的贵人……可不是我们能螳臂当车的。燕姑娘，看来我们得从长计议啊。”清风捋着胡子。
　　燕冰清又分析道：“我还有个发现，巽风可能知道！墨沧溟曾经也被人换过命，但中途被我跟巽风阻止了。你们想象，谁能拿到摄政王的生辰八字？”
　　“宫里的人！”巽风眼神一亮，像是被打通了任督二脉，想清楚了其中许多关节。
　　“没错！想要害我跟墨沧溟的道士是同一个人，而且跟宫里的人有牵连！范围已经缩小很多了！”燕冰清舒展开眉宇。
　　“妙哉！王妃，你实在太聪明了！”巽风激动的竖起大拇指。
　　燕冰清但笑不语。
　　清风手中的拂尘一甩，掐指算了起来，他的表情愈来愈凝重惆怅。“王妃，尽管你有婚礼加持，可你周身气运并不见好转，看来跟你换命之人命格极差，再加上你又被燕玉洁以死诅咒！婚礼的礼数你要尽快周全才行。”
　　此话一出，燕冰清顿时老脸通红。
　　巽风眨眨眼，“王妃的婚礼礼数不周全吗？虽说亲成得急了些，可每一个步骤都极其隆重，未曾省略。”
　　“……”燕冰清不好意思解释。
　　清风红着脸在他脑门上狠敲了一记，“大人说话，岂有小孩插嘴的份儿？”
　　“嘶……师父，我怎么又成小孩了？”巽风捂着痛处，不服的嘟囔。
　　“王妃，天色不早了，老道就不打搅了，你跟摄政王尽快礼成才是正经事。”清风不放心的晦涩交代了一句，就先走了。
　　巽风跟她打声招呼就跟着清风走了。
　　此时，寝殿已经被重新收拾干净。
　　燕冰清才阖上门，就听见庭院里清风跟巽风正在跟墨沧溟交谈着什么。她老脸一红，窘的恨不得找条地缝钻进去。
　　她原本没想今日洞房的，一切发生得太快了。
　　华灯初上，夜幕降临，烛离将墨沧溟推进寝房。
　　墨沧溟递给烛离一个眼色，烛离便会意离开。
　　在现代，燕冰清虽然主持过无数场婚礼，但参加自己的婚礼她还是头一遭，她局促的站起身，“摄政王……”
　　墨沧溟坐在桌前，自如的倒了一杯合卺酒，递给她。
　　“我不喜欢喝酒。”她下意识的拒绝。
　　或许是墨沧溟向来顺着她，所以她才未经思考就拒绝得这样干脆。
　　可这次墨沧溟并不准备如她所愿，他的浓眉高挑，几分清冷矜傲掩住面上的喜色，“清风跟你说了？婚礼的每一步都不能省略。”
　　毕竟墨沧溟也是在关心她，她不好拒绝。
　　“嗯。”她只好上前，从他手中接过酒杯。
　　燕冰清坐在他身边，二人胳膊相交，饮下酒水。
　　酒被温过，不凉不热，正好入口，香醇的酒水滑入舌喉，唇齿留香，渐变的红晕爬上了她细滑白皙的脸颊。
　　酒的后劲让她渐渐放得开，她道：“摄政王……”
　　“燕姑娘，你昨日可不是这样唤本王的。”墨沧溟坏心眼的促狭。
　　她想起昨日扑进他怀里的画面，脸蛋的红晕加深。他昨日还哄着她成亲，今日居然就这么促狭她。
　　燕冰清望着他的眼睛，正色跟他商量，“墨沧溟，礼数的最后一步能不能不进行了？”
　　“为何？”他问。
　　她指着他的大腿，“你……不太方便。我对这件事没有经验。”
　　墨沧溟耳根子染上微红，她说的好像他有许多妻妾似的，“咳……本王对此事也没有经验。”
　　他不愿她误会，立即解释。
　　“就是说啊！所以还是等你的腿好了再说吧，咱们来日方长，不急于一时。”她油嘴滑舌的劝道。
　　男人的眼中迸射出贪婪的光，他低哑的问：“等本王腿好了，就可以？”
　　她使劲点点头，谄媚一笑，“对！”
　　下一秒，墨沧溟双手撑着轮椅扶手，腾的站起身。
　　燕冰清一愣，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋。
　　她仰着脑袋望着高大的男人，眼神错愕茫然，“你……”
　　“你的医术很高明。”墨沧溟狡猾的评价。
　　她背脊一寒，墨沧溟实在厚黑，她以为自己在算计墨沧溟。没成想，她一步步的，将自己算计进墨沧溟的陷阱里去了。
　　“你能站起来了，你不早说？你什么时候恢复的？”她站起身才发现，自己实在弱小，居然才到墨沧溟的肩膀。
　　虽然这么问，但她也明白墨沧溟的心思，他大抵是担心双腿痊愈之事公布于众后，有人对他不利。
　　他的嘴角上扬，“半个月有余。”
　　自定好婚期之日起，他每日都会锻炼。他本想光明正大、康健的迎娶她，给她体面。可惜，谋害他们二人幕后黑手尚未浮出水面，他暂且不能暴露自己恢复健康，以免招揽祸患。
　　燕冰清又怕却又欢喜，她的病人被医治好了，当大夫的自然是高兴的。她询问道：“那你走路吃力吗？腿疼吗？还在吃药吗？”
　　墨沧溟有些懊恼，她怎么关心起旁的事了？洞房难道不重要了？

第85章 洞房花烛
　　墨沧溟猛地搂住她的腰身，声音喑哑中掺杂着欲望，“冰清，我们应当把礼数尽完……”
　　不论是迎亲、拜堂、合卺之礼还是周公之礼……
　　他呢喃着她的名字，让她的骨头都酥了。他的掌心托着她的腰，掌心的温度从腰间渡进四肢百骸，一股奇妙的酥麻感从脊椎骨直上，达到头皮。
　　这种奇异的感觉引得她本就乱跳的心脏，更是没有章法的狂跳。
　　“墨沧溟，今日能不能不做？”她直白地问。
　　他垂下漆黑的眸，他的眼神第一次这般柔情，他用气音反问：“你觉得呢？”
　　“我……”她不敢再看他俊俏的脸庞。
　　橘色的烛光给出墨沧溟身上描了一道金边，他着t实生了一副好皮囊。棱角分明的轮廓深邃精致，美得跟谪仙似的。
　　他的上翘的眼角、高挺的鼻梁、菲薄的唇都生恰到好处，多一丝魅显得妖，少一丝魅显得阴鸷。
　　“为了你，本王应当做好。”
　　说完，燕冰清感到脚下一空，她被墨沧溟打横抱了起来，缓缓朝着芙蓉暖帐走去。
　　墨沧溟的双腿毕竟才恢复，她虽然轻，但他抱起她走路时步履并不轻松，每走一步都显得分外沉重、安稳。
　　他将她放在榻上，欺身压下，他的唇轻缓地压住她粉嫩的唇瓣。
　　燕冰清阖上双眼，她配合的勾住墨沧溟的脖子，青涩地回应。
　　她没有忘记自己的初心，她想活命！这种生死一线的关头不应该矫情。更重要的是，不得不承认，她沉沦了，沉沦进了墨沧溟的温柔乡。
　　墨沧溟人虽然强势，可他的吻却如同柔和的溪水，缓缓流过山间，穿过曼妙的花草丛林。
　　红色床帐内，暧昧氤氲。
　　一刻钟后，窗外月明星稀，深夜寂寥。
　　燕冰清眼尾染着娇弱的红，疲惫地躺进正红色的锦绣被褥中，晶莹的泪珠垂挂在她黑如鸦翅的睫毛上，似滴非滴。
　　墨沧溟侧躺在一边，穿着白绸亵衣，领口歪歪斜斜地敞着，胸口上落下几条抓痕。
　　他一只手撑着脑袋，另一只手心疼地给她揩去眼上的晶莹，“不哭了。”
　　“疼……既然你不会，为何事先不学？”她凝眉，圆润的杏眸怨气横生。
　　墨沧溟被瞪得语塞，他沉默。
　　他尚无经验，自然是生疏的。
　　燕冰清继续道：“我觉得我比你会。”
　　“试试。”他将唇贴近她的耳畔，喉结欲气地上下滚动。
　　瞬间，她身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她的腰酸疼，她才不想再试，可墨沧溟却得寸进尺地将唇落在她的眼角眉梢。
　　他不懂分寸，生怕自己弄坏她了，所以方才到现在的动作都轻柔得不像话。方才他一直会征求她的意见，每一步都在顾忌她。
　　“我不想要了。”她侧过脸拒绝。
　　墨沧溟立即止住吻，给她盖好被褥，“好。”
　　躺下后，她却有些失眠，她一瞥，同样发现墨沧溟似乎也没有睡意，他嘴角扬起一丝弧度昭示着他的喜悦。
　　燕冰清也不知他究竟是怎么了？分明是清冷摄政王，怎么就被她低劣的口头撩拨给撩得动了凡心。
　　她的思绪飞远，鬼使神差的，她说道：“我睡不着，你继续。”
　　他低笑，很快就俯身压下，在唇齿间掠夺她的呼吸……
　　二人虽然生涩，但渐渐掌握了章法，生出了默契，彼此间配合。
　　今夜难眠，绚烂璀璨。
　　……
　　翌日晨时。
　　燕冰清阖眼躺在床榻上酣然入梦，墨沧溟满足地看着枕边人，“该进宫去太庙上香了。”
　　她的眼睛微肿，脸颊上残留着娇弱的红晕，“困。”
　　他缓缓起身，将衣袍穿好后，又动作轻柔地一件件帮她穿上。
　　燕冰清眼皮子沉得不行，一时之间都忘了娇羞，待帮她穿好亵衣、里衣，她总算醒来。
　　她圆润的杏眼中闪过娇羞，她急忙坐起身，“我自己来。”
　　墨沧溟嘴角似弯非弯，将手中水月色锦绣襦裙递给她，遂吩咐人进来伺候洗漱。
　　燕冰清穿好衣物，洗漱完毕后跟他一同用膳，她道：“我怀疑要换你我命格的是同一个人，但我不清楚为何他要换这么多人的命格。另外就是，换我们命格的人就藏在宫中。”
　　“嗯。”他颔首。
　　这些他早就想到了。
　　“此次进宫，我正好可以探查一二。”燕冰清接着说道。
　　墨沧溟颔首。
　　早膳快用完时，烛离匆匆走来，他抱拳禀报道：“主子，不好了！昨夜玄铁门被人破门而入，掳走了周雪琴。”
　　墨沧溟挑眉，“可有看到刺客的相貌？”
　　“不曾！只知道刺客武功高强。敢公然与您作对，且武功高强，恐怕多半是宫里派来的。”烛离推测。
　　棠梨道：“若真是宫中人所为，那未免也太明目张胆了，岂不是暴露了身份？”
　　燕冰清的嘴角勾起一抹玩味的笑，“这不是明目张胆，而是公然向我们宣战。他们就是想告诉我们，我们不能把他们怎么样。”
　　这番话让人背脊发凉，棠梨、烛离脸上的颜色难看至极。
　　他们的确不能把坏人怎么样，不论是皇上、皇后亦或是太子，他们都不能无缘无故地搜查、冒犯。
　　“放心，有本王在。”他宽厚温暖的大掌覆盖住她的手。
　　她老脸一红，将手中她的掌心下抽出来。
　　墨沧溟眼底闪过无奈。
　　……
　　皇宫，太庙。
　　今日一同祭祀的还有皇上、皇后、太子。
　　墨沧溟为了掩人耳目仍旧坐在轮椅上，他并未上香，而是默默地在一边看燕冰清。
　　上完香后，皇后搀扶着皇上起身，皇上慈祥地看着燕冰清，“王妃，朕原先只把你当作孩子，没成想你跟沧溟有了姻缘。”
　　“呵……”燕冰清象征性地笑了笑。
　　何止是皇上，前天之前，她也没想过嫁给墨沧溟。
　　皇后小声道：“皇上，您别在王妃这样说，免得吓到她了。”
　　“是啊！不能再把冰清看作孩子了，她现在是弟妹。”皇上豁达地笑了起来。
　　“冰清，你跟玄黄的事情虽然可惜，但也许也是冥冥之中的安排。”皇后道。
　　燕冰清颔首，她客套地说：“太子很好，不过我跟他没有缘分。”
　　提到缘分，皇上、皇后的脸同时垮了下来，他们回头一看，墨玄黄仍旧跪在祖宗牌位前磕头，嘴里还念念有词的。
　　“真是没规矩，他一直跪在祖宗牌位前求什么呢？咳咳咳……”皇上低咳起来。
　　皇后的眉眼倏地变得凌厉，“玄黄重情重义，还不是为了白小姐？”
　　“唉，这副样子，朕怎能安心让他继承大统？轩辕都比他强得多！”皇上嘴上的胡子气得一抽一抽的。
　　“皇上！”皇后眼底着急，无奈地撒起了娇。
　　燕冰清看着墨玄黄的方向，眼神黯淡下来。

第85章 日后唤本王沧溟
　　祭祀完毕，燕冰清推着墨沧溟离开。
　　“观察出什么了？”墨沧溟抬起头，望着她的眼睛问道。
　　燕冰清环视一圈，确定四下没人监视，压低声音道：“他们每一个人都有动机，皇上为人仁善敦厚可身子很差、皇后担心皇上废太子、墨玄黄一直想治好心上人白翩翩的恶疾。”
　　“本王如何能帮你找到妖道？”墨沧溟询问。
　　她的眼眸狡黠的转起来，上了轿子，她福至心灵道：“与其等待妖道在背后做小动作，不如我主动现身，让他们找我麻烦。我现在嫁给了你，运势鼎盛，跟我换命之人一定按捺不住想要弄臭我。”
　　“你的意思是……”
　　燕冰清问道：“我想日后尽可能的留在宫中，宫中有没有什么差事是女子能做的？”
　　“医女。”他答道。
　　她笑着颔首，“好！那我便做医女，你帮我安排一下，不要让太医院的人知道我的身份。”
　　墨沧溟脸上划过一丝不悦，“嗯。”
　　……
　　白府。
　　墨玄黄亲自喂白翩翩喝药，“翩翩，本宫一定会治好你的。”
　　“表哥咳咳……我的病已经好很多了，您不必忧心。”白翩翩的脸上几乎没有血色，看上去很是虚弱。
　　墨玄黄心疼不已，“太医院都是一帮废物！本宫回去就把他们都砍了！”
　　“不！”白翩翩按住他的手，“表哥，杀人是折损福分的，您不能为了我杀人。”
　　“折损福分算什么？翩翩，本宫为了你什么都能做。”墨玄黄眼底泛着猩红。
　　白翩翩轻摇脑袋，“不可以！我希望表哥跟我都好好的。而且我的病也好得差不多了。”
　　……
　　回到摄政王府。
　　清风拿着拂尘站在寝殿台阶下等待良久。
　　她急忙上前道：“清风道长，您可是有什么发现？”
　　“王妃，此次进宫你可感受到了高深的玄门之气？”清风问道。
　　“未曾。”燕冰清摇头。
　　清风掐着指头算起来，“这就奇怪了，若不在宫里，妖道的藏身之地会在何处？”
　　她笑道：“道长不必忧心，我准备入宫，慢慢探查。”
　　“王妃聪慧，跟您换命之人恐怕要不了多久便会来找您。”
　　“劳道长费心。”
　　“王妃客气了，匡扶正义，铲除妖道是每一位玄门中人的本分。”清风浑身透着浩然正气，让人不禁肃然起敬。
　　燕冰清真挚地说道：“玄门中有道长这般正气的人物，是玄门之福。”
　　清风捋了捋胡子，“王妃红光满面，印堂发亮，昨日的婚礼算是冲喜了，您跟摄政王果真缘分匪浅。”
　　她脸颊泛出好看的粉红色，“是啊。”
　　进了寝殿，燕冰清打开纱橱收拾衣物。
　　“摄政王，我希望能尽快去太医院，至于我的身份，最好先隐瞒下来。”她说道。
　　墨沧溟走到她身后，脸庞阴冷，“昨晚你可不是这么唤本王的。”
　　提起昨晚，她老脸一红，“墨沧溟，你能不能t日后别提昨晚的事了？”
　　昨晚是为了缓解霉运，日后她才不会跟墨沧溟那样。
　　“好，不提了。”他瞧见她脸红，立马将身上的戾气收起来，声音陡然缩小。
　　他攥住她的纤细的手腕，问道：“收拾衣物作甚？”
　　“不是要去当医女吗？自然该住在宫里。”她回答。
　　“不准。”墨沧溟简洁的拒绝。
　　才新婚她就要搬出去，那他怎么办？
　　她不浓不淡的黛眉轻蹙，“去当医女，不好总是出宫。”
　　他循循善诱道：“冰清，别忘了你的目的是引换你命格的人出手，不是当医女。”
　　“我知道。”她眼神清亮地点点头。
　　“既然不是为了当医女，何必住在宫里？”他反问。
　　燕冰清语塞，“……你说得对。”
　　墨沧溟见她听话，嘴角掀起一丝弧度。他将她手中的衣物抢过来，重新放到纱橱中。
　　她有种说不出来的感觉，她好像总被墨沧溟算计，莫名其妙就乖乖听他的话了。
　　……
　　晚上，燕冰清沐浴过后早早便上了榻。
　　她决定回门后，就进宫去太医院当医女。宫中的幕后黑手想害她运势低迷，定不会错过这一次机会。
　　想得入神，她都没注意到身侧的床榻塌陷了下去。
　　墨沧溟伸手将她揽入怀中，她汗毛倒竖，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她不自在地想从他怀里逃出去，也的确这么做了。
　　燕冰清将身子往后挪了挪，跟他错开了点距离。
　　他看出她的抗拒，并没有阻拦。毕竟她是他趁火打劫才娶到的，这个狡猾的女人，对他并无男女之情。他得徐徐图之，若是将她逼急了，想必凭她的没心没肺能找他和离。
　　“怎么了？”他轻声问。
　　“摄政王，我怕热，就这样睡吧。”她晦涩地拒绝。
　　墨沧溟的神色一如既往的淡，“好。”
　　她松了口气，安然阖上双眼。
　　夜半，她许是有些冷，主动钻进他的怀里，光洁细滑的小脸安然埋在他的胸口上。
　　墨沧溟宠溺的笑了，这可是她自投罗网的。他蜻蜓点水般地在她额头上轻吻。
　　不过一想到她的过河拆桥，他便知道明早她若是发现自己在他怀里，恐怕又要娇娇气气地瞪他。
　　一夜无梦，翌日。
　　墨沧溟醒来时，预想中的事情并未发生。
　　燕冰清跟条小狗似的在他脖颈间嗅了起来。她起初是觉得墨沧溟身上的龙涎香好闻，后面又被他带着暖意的命格所散发出来的奇异香味吸引。
　　他被她蹭得发痒，嘴角勾起一抹笑。
　　似是发现他醒了，她尴尬地说：“摄政王，你身上好香。”
　　“你也很香。”墨沧溟道。
　　她老脸一红，从他怀里钻出来。她堂堂玄门大佬怎么有种被调戏的感觉？
　　“只允许你轻慢本王？”他看出她又开始矫情了，坐起身跟小姑娘讲道理。
　　“摄政王，我这次没有调戏你的意思。”她正色解释。
　　她的称呼让墨沧溟的脸冷了下来，他反问：“所以以前有？”
　　“……”燕冰清吃瘪，她不悦地坐起身。
　　他握住她的手，“日后不必唤本王摄政王，亦不必连名带姓称呼。”

第87章 回门
　　燕冰清总觉得她称呼他为‘沧溟’有些不对劲。
　　“墨沧溟就很好，我已经念顺口了，不想再换了。”她委婉的拒绝。
　　墨沧溟颔首，他看着她纠结的小脸，愈发想要逗弄她。
　　她虽聪慧，可年纪尚小，经历浅薄。拿捏她，让她乖乖听话很容易，只要提出更过分的要求，她便会选择第一个要求。
　　思及此，他忍不住凑近她，想要吻她。
　　他的唇将将要贴近她的唇瓣，燕冰清便侧过脸，“我不喜欢这样……”
　　墨沧溟在心里冷笑，她何止不喜欢这样？她是根本不喜欢他。
　　“好。”他迁就地放过她。
　　这让她心里产生了愧疚感，成婚的这两天，墨沧溟貌似一直在迁就她，而她一直在抗拒他。这样会不会显得太没有良心了？
　　她已经跟墨沧溟成婚，别人对她满腔赤诚，她也不能总给他泼冷水。
　　趁墨沧溟穿衣之际，她起身猝然在他脸颊上亲了一口。
　　墨沧溟一怔，他伸手捂住被她亲过的地方，嘴角扬起一丝不明显的弧度，“本王明白了。”
　　她红着脸，“明白什么？”
　　“你不愿被人调戏，却惯爱调戏别人。”他戏谑道。
　　看来他日后不能主动。
　　“墨沧溟，我们是夫妻，这不叫调戏！”她理直气壮。
　　墨沧溟觉得有趣，她倒先恼羞成怒了。
　　……
　　管家跟嬷嬷很快就把家中账房、库房的钥匙交给了燕冰清，让燕冰清主持中馈。
　　她拿到账本的第一件事便是给棠梨、清风、巽风、烛离涨月俸。
　　“主子，奴婢还以为您忘了。”棠梨有些意外，她那天晚上也就是说着玩的。
　　燕冰清表情认真的说道：“自然不能忘记，没有你们，凭我一人之力绝对不能这么快铲除掉燕长河一家子。”
　　没错，自从燕长河死了以后，燕家村的人见张凤、燕强力没有了靠山，立即去县衙举报了他们谋财害命的恶行，燕家所有人都被杀了。
　　“多谢主子。”棠梨欢喜地笑道。
　　管家欣慰地擦擦眼泪，“摄政王府有您这样体恤下属的女主人，真是摄政王府的福气。”
　　“管家爷爷，我恐怕这些账本还得交由您操劳，我最近手头还有许多事要做。”燕冰清不想告诉旁人自己进宫当医女的事情。
　　管家只以为燕冰清要忙着跟燕长河这孽障撇清关系，料理燕长河遗留下来祸端，他很理解，“王妃只管去打理自己的事，府邸有我们呢。”
　　燕冰清正准备去找巽风说涨月钱的消息时，她的天眼中一晃而过一个画面……
　　画面中，巽风为一个妓女还俗了，还为她花了一百万两赎身。结果妓女转身就投入以前青楼的恩客的怀抱。
　　之后妓女还骗巽风做了有损阴德的续命灯给她装病的“表哥”添阳寿。目的达成后，他们把巽风暴打一顿，将他赶出他买的宅院。
　　巽风也遭受了天谴双目失明，沿街乞讨，最后在街上被女子跟相好所乘的马车碾压而死。
　　燕冰清心头一紧，急忙走到巽风的院落，只见清风正在对着三清祖师的画像上香，而巽风在一边滔滔不绝地说着什么。
　　“师父，我跟夏芒是真心相爱的！我们正一派的道士不是可以成婚吗？您为何不答应我跟夏芒的婚事？”巽风拧着眉头，表情看起来有些着急。
　　清风鞠了三躬，将三炷香插进香炉里，身上散发出浩然正气，他缓缓道：“徒儿，你跟夏芒并非良配，跟她在一起你不会有好下场。”
　　“师父，夏芒在我快饿死的时候救过我，她是个好人，她不会害我的。”巽风红着眼。
　　清风推门走进了房中，“你面壁三日，再找为师谈。”
　　巽风浑身无力的转身，一眼就看见了燕冰清，他苦笑，“燕姑娘，让你见笑了。”
　　“巽风道长，你对夏芒姑娘有男女之情吗？”燕冰清发问。
　　巽风红了脸，他摇摇头，“我不懂这些，我只知道夏芒救过我的命，如今她父母双亡，流落风尘，我就得照顾她。”
　　“既然不是男女之情，你可以给她钱财，我给你们涨月钱了，你日后可以多给她些银子。”燕冰清劝道。
　　“王妃，你也不看好我跟夏芒吗？她真的是我见过最善良的女子。你们若是都不看好我，我可以……还俗！”话一出口，巽风捂住了嘴。
　　他难以置信自己讲出了这么大逆不道的话。
　　燕冰清道：“巽风，我们都是玄门中人，我们都明白不能逆天而为的道理。清风道长没有骗你的必要。”
　　“可是她救了我的命，哪怕不得善终我也愿意，这是我欠她的。”巽风的表情有几分偏执。
　　“巽风，清风道长把你带大传授你功法，他的恩情谁来报呢？我不会劝你跟夏芒分开，但报恩的方式有很多种，你跟清风道长也帮了我很多，我也要嫁给你们吗？”燕冰清说完便干净利落地走了。
　　她天眼窥见的事情她故意没有讲出来，因为她知道巽风现在的思想偏激，她无论说什么，只要是他不爱听的，他都不会相信。
　　既然他不愿意相信，她就等着时机，到时候让他亲眼看看夏芒的庐山真面目。
　　“我明白了。”巽风愧疚地看向清风道长的寝房。
　　……
　　回门当日，墨沧溟备了两车体面的回门礼去了相府。
　　王尧、刘红玉、王思琪皆在门口迎接，他们欣慰地望着燕冰清、墨沧溟。
　　燕冰清将墨沧溟推进大厅，她发现墨沧溟的正襟危坐在轮椅上，背脊、脖颈挺得比以往任何时候还要直，一动不动，僵硬得如同一座雕像。
　　她在他身边坐下时才发觉，他的双手摩挲着膝盖上的布料，手心全是汗。堂堂摄政王居然紧张了。
　　而对面的王尧、刘红玉、王思琪三人更是夸张，他们身子紧绷，脸t上的笑容似乎都被冻僵，看上去有几分虚伪。
　　这让燕冰清禁不住笑了，她活络着紧张的氛围，调笑道：“外祖父，都是自己人，就不必拘谨了。”
　　王尧冲她使了个眼色，随后看向墨沧溟恭敬地笑道：“摄政王婚后可还和睦？冰清虽然为人聪颖大方，但毕竟不知摄政王的习惯，若是冲撞了您，还请多多包涵。”
　　这话说得很是得体，既没有折损墨沧溟的面子，也将燕冰清夸了一通。
　　燕冰清被夸得都快不好意思了，身边的墨沧溟温柔地看着她，“冰清很好。”

第88章 还继续吗？
　　燕冰清心率加快，嘴角得意地上扬。
　　王尧、刘红玉见状露出欣慰的笑。
　　看样子，冰清的眼光比她娘好得多。
　　之后，王尧跟墨沧溟谈起无关紧要的政务，燕冰清听得犯困，从点心盘中拾起一块甜腻的桃酥吃，她只忍着吃了几口便再也吃不下去，只能将东西捏在手里。
　　她跟王思琪攀谈起来，“对了，娘亲、外祖母，我查到真正跟我换命格的人十有八九在皇宫，我准备去皇宫当医女，引蛇出洞。”
　　“冰清，会不会太危险了？进了皇宫，你外祖父就鞭长莫及了。”王思琪皱眉。
　　燕冰清眼瞳深沉，“但我没有选择，我的命格一日换不回来，我就一日不得安宁。”
　　墨沧溟看着她一直捏在手中的桃酥觉得分外碍眼，他从她手中拿走，启唇送进口中。
　　甜到腻人的东西似乎也没有难吃。
　　“……”燕冰清怔了怔，她抬眼看到他的举动老脸一红。
　　她怎么感觉墨沧溟在撩拨她呢？
　　看到这一幕，站在旁边的烛离又惊又羞。主子不是有洁癖吗？怎的主动吃了王妃剩下的糕点？
　　王尧、刘红玉、王思琪不由得红着脸笑了。
　　之后，燕冰清又尝了马蹄糕、红豆酥、奶糕，这些糕点都是她平日不吃的，今日来了兴致，想要都尝尝。
　　她把剩余吃不下的部分都递到了墨沧溟手中。
　　最后，墨沧溟忍无可忍，无奈地小声道：“喝些茶吧，你再吃下去，本王的牙该疼了。”
　　她噗呲笑出了声。
　　用完晚膳，墨沧溟跟燕冰清才准备离开。
　　临走前，刘红玉拉着燕冰清到一边说体己话，她小声道：“冰清，你是不是不太喜欢摄政王？”
　　“……”燕冰清微愣。她表现得有这么明显吗？
　　若是连外祖母都看出来了，那么墨沧溟岂不是更看得清明？
　　王思琪挠挠后脑勺，一脸懵懂，“娘，你怎么会这么想？冰清跟摄政王不是好好的吗？”
　　刘红玉不想搭理女儿，正色地指点迷津：“冰清，方才用膳时，摄政王一给你搛菜，你身子就发僵。”
　　“冰清，在摄政王面前你这么拘谨吗？”王思琪心疼地问。
　　燕冰清内心很复杂，她跟墨沧溟成亲实属无奈。
　　她不想让家人担心，挤出笑道：“墨沧溟毕竟是摄政王，在他面前小心点没有什么不好。”
　　“道理是这个道理，可你们是要过日子的，这么防备以后的几十年还怎么过？”王思琪握住女儿的手，担心不已。
　　刘红玉扭头看着王思琪，她没想到胸无城府的女儿能说出这么一番话。她低声问道：“冰清，你当初是不是为了借摄政王之手铲除燕长河，所以才接近摄政王？”
　　“外祖母，我怎会跟燕长河一般无耻？我给墨沧溟治腿，他才会帮我的。”她轻声道。
　　她才没有玩弄墨沧溟的感情。
　　“你外祖父跟我都不希望你为了报仇，葬送了自己的幸福，如今木已成舟，摄政王对你一片赤诚，你莫要闹得太难看。”刘红玉隐晦地说。
　　言下之意就是，就算你真不喜欢墨沧溟，也不能太过表现出来，免得生出事端。
　　燕冰清颔首，“我知道的。”
　　上了马车，燕冰清愧疚的望着墨沧溟的侧脸。
　　当初她只是故意调戏墨沧溟玩罢了，顺便蹭蹭他的气运，没成想他当真了。这才一步步促成今日的局面，不过无论如何，墨沧溟对她都是有恩的。
　　既然成亲了，她也不能再以互利互惠为目的跟他相处，她的确该做出改变。
　　思及此，她探着脖子，起身在他脸上亲了一下。
　　墨沧溟自然知晓她的目的，更知道方才刘氏将她拉在一边说了什么。
　　他嘴角斜提，捂着方才被她亲的地方，促狭道：“果然如此，你惯喜欢调戏人。”
　　“我说了，我们是夫妻，这不叫调戏。”她理直气壮。
　　下一秒，墨沧溟俯身，在她脸上相同的位置亲了一下。
　　燕冰清的脸瞬间烧红。
　　“你说了，这不算调戏。”他把她的话如数奉还。
　　她的心脏不受控制的狂跳起来，墨沧溟怎么开始反撩她了？
　　燕冰清故作镇定，她扭过脸跟他对视，“墨沧溟，你这个学人精。”
　　“……”墨沧溟险些笑出声。
　　她可真有趣，他原以为她要说出什么高明的呛他的话，结果竟是跟孩童一般反嘴。
　　但他也发现了，在王家时她总是面面俱到，独揽所有重担，一人谋篇布局对抗燕长河、周雪琴，她在他面前像个孩子也好。
　　晚上沐浴完毕，二人上榻后，墨沧溟侧身望着枕边之人。
　　她的肌肤白皙如雪，一对圆润的杏眸狡黠灵动，挺翘的鼻子衬出她出挑的气质，唇瓣桃红软嫩，诱人不已，让人想要咬一口。
　　“墨沧溟，我明日进宫你打点好了吗？没有人知道我的身份吧？我得给幕后黑手一个极好下手的环境，这样才能清楚地找到幕后黑手。”她正色道。
　　墨沧溟颔首，“放心吧，除了见过你的，其余无人会知晓你的身份。”
　　“这便好。”
　　她放下心来，正欲阖眼时，墨沧溟凑近了几分，她身子一僵，警惕道：“你干什么？”
　　“本王只是想到明日见不到你，有些担心。”他轻轻地抚摸她的发顶，在她唇瓣上印下一吻。
　　燕冰清内心深处一颤，她瞬间明白墨沧溟的暗示，他分明是想跟她做少儿不宜的事情。
　　虽然她跟墨沧溟平日相处起来会很不自在，但她也许早被墨沧溟的美貌给折服，并不排斥跟他亲近。
　　“罢了，你早些睡，明日还要早起。”墨沧溟浅尝辄止，给她盖好被褥。
　　他今日又观察出她的一个习惯，别人退她便会进。
　　燕冰清眨了眨眼，“没关系的。”
　　墨沧溟坏心眼地明知故问：“什么没关系？”
　　“早起没关系。”她红着脸解释。
　　墨沧溟俯身将她压下，以吻封缄。
　　未几，燕冰清就出尔反尔，她的眼尾泛着淡淡的红，眼泪在眼眶打转，“我疼。”
　　墨沧溟不敢再继续下去，连忙停下，他给她穿好白绸亵衣，搂抱着轻声哄，“不哭了……”
　　“你咬我！”她蹙着黛眉，杏眼圆睁愤怒地瞪他。
　　她知道自己变得好矫情，特别是嫁给墨沧溟之后。
　　墨沧溟方才没克制，力道的确有些重，他吻去她眼尾的晶莹，温柔的哄道：“对不住，你咬回来好不好？”
　　燕冰清气鼓鼓的对着他胸口咬了一口，墨沧溟只觉得可笑。
　　“解气了吗？”他给她揩去额头上的碎汗，她究竟气得有多狠，居然都出汗了。
　　她点点头，没好气的问：“还……继续吗？”

第89章 结交新朋友
　　“不了，你早些睡。”墨沧溟反而不急了，如今纵着她也好，早晚他要将她再次吞下。
　　燕冰清背对着他，没一会儿就酣然入梦。
　　少顷，她便再次滚进墨沧溟的怀中，他抱着她无奈地笑了。
　　……
　　翌日，燕冰清便换了身白色的素净医女服制进了太医院。
　　她跟着新一批来报到的医女站在门口排队签到，闲来无聊，她便观察着太医院的职能设置。
　　这里有专门研磨药材的医女，也有负责晒药抓药的医女，还有专门给宫中贵人看病的医女……
　　忽地，一位穿着张扬的朱红色蟒袍的年轻男子风风火火跨进了大门。他五官精致，气质跋扈，一副妖孽长相让众多医女红了脸。
　　排队的队伍炸了锅，医女窃窃私语。“真俊俏！他是谁啊？”
　　“这位是十四皇子墨轩辕，听闻很不好惹，但极其孝顺，皇上的药每日都是他亲眼看着熬好煎好，然后亲自给皇上送去。”
　　“这是位狠厉的主儿，惹不得，不要妄想了。”
　　燕冰清眺望着墨轩辕的方向，在心里想，的确，根据前几次跟墨轩辕相处，她也感觉到了他整日鼻孔朝天、不可一世，稍有不满就会不顾情面地揭发，似乎天不怕地不怕。
　　不一会儿，又一位穿着湖蓝色衣袍的男人跟一位身着素白色襦裙的女子并肩走了过来。
　　男人身长八尺，容貌昳丽，狭长的眸子看上去很是勾人，可眉眼间透着凛然正气，明明在微笑，可让人无法靠近。
　　旁边的女子美得像是从画中走出来的人，她肌肤洁白得跟瓷娃娃似的，她的一双丹凤眼含着脉脉柔情，她时不时t轻咳，仿佛下一秒就要碎了，惹人怜惜。
　　“太美了！”
　　“这是白翩翩跟萧国公的侄儿萧长清，年纪轻轻就入了内阁了。”
　　“白翩翩？可是太子心上的那位？”
　　“对！听闻萧长清单相思白翩翩多年，这不，白翩翩来太医院学医，他都亲自护送着。也不知白翩翩究竟喜欢谁。”
　　忽地，站在燕冰清前面的人转身，“冰清！你怎么来了？”
　　燕冰清的眼中也闪过几分惊讶，蒋雪儿怎么来了？她立即对蒋雪儿比了一个噤声的动作。
　　蒋雪儿不算蠢，她瞬间明白燕冰清的意思。燕冰清恐怕是为了给摄政王治腿才来太医院学习，所以不想让旁人知晓。
　　皇家的明争暗斗复杂得很，不是她能参透的，也许太医院早就可以治好摄政王的腿疾，可哪位主子不允许吧。
　　“你怎么来了？”燕冰清笑问。
　　蒋雪儿有些鼻酸，她凄凉一笑，“我爹之前跟燕长河交好，现在燕长河出事，他也跟着被贬职。我们家如今家道中落，主母更是不容我小娘，要将我嫁给庄子上的佃户，我不愿便来这里了。”
　　“当医女也好，不失为一条出路。”燕冰清宽慰着。
　　站在她们身后的女孩长着一张圆脸，看起来清纯无害，她接嘴道：“等我们会看病抓药了，月俸就高了。等到年龄大了，可以出宫成婚，在宫外开医馆。”
　　蒋雪儿介绍道：“冰清，这是陆烟儿，我们坐同一辆马车进宫的。”
　　“我叫冰清。”燕冰清介绍自己。
　　陆烟儿眨巴眨巴眼睛，她笑道：“你就叫冰清吗？世上有人姓冰吗？”
　　蒋雪儿捂住她的嘴，立马打掩护，“烟儿，你这样可不礼貌。大千世界无奇不有，还有人叫杜子腾呢，姓冰怎么了？”
　　“对不住，我冒犯了。”陆烟儿心无城府，耿直地跟燕冰清道歉。
　　燕冰清摆摆手，并不在意。
　　签到完毕，主事的太监就带着燕冰清、蒋雪儿、陆烟儿一同进了太医院后面的小厢房。
　　厢房里有一个砖砌的火炕，可以供四五个人睡。
　　“雪儿我知道，她是护军府的小姐。冰清，你家住哪儿啊？”陆烟儿问道。
　　燕冰清回忆着摄政王府的位置，“就住在京城东街。”
　　“那边都是好繁荣的商铺，你家也是做生意的吧？我家也住那儿，我家是开医馆的。”陆烟儿毫无防备就交了底。
　　“嗯，对！你们晚上在这里睡吗？”燕冰清好奇地问。
　　“皇宫早上开门晚，我跟雪儿都不便回家，你回家的话赶得过来吗？若是迟到了，会被打板子的。”陆烟儿皱眉。
　　燕冰清道：“我尽量。”
　　三个人收拾着内务，你一句我一句地聊了起来，三人的关系渐渐被拉近，心跟心之间愈发靠近。
　　这让燕冰清有了种错觉，现在就像是回到了现代，她新生入学，跟室友住宿聊得热火朝天的时候。
　　趁陆烟儿去门外的水井打水，蒋雪儿愧疚道：“王妃，我以前帮着燕玉洁挤兑你都是我不好！可是我也没办法，我小娘欠了一大笔赌债，我都是为了银子才巴结燕玉洁的。”
　　她淡淡地说：“我知道。”
　　蒋雪儿不放心地对她福福身，“王妃，我真的知道错了，我没想跟您作对。”
　　为了让蒋雪儿宽心，燕冰清扶她起来，“雪儿，我如果是你，我说不定也会跟你做一样的选择。事情已经过去了，以后踏实做事就好了。”
　　“多谢王妃。”得到燕冰清的宽恕，蒋雪儿的眼泪如释重负地流出眼眶。
　　既然燕冰清承诺不计较，就是真的不计较了。堂堂摄政王妃没必要骗她这个无名小卒。
　　陆烟儿回来后，三人合力擦拭着寝房。
　　就在这时，门被推开，白翩翩走了进来，她温柔地笑道：“各位妹妹好，我是白翩翩。”
　　陆烟儿、蒋雪儿都被眼前的人怔住了，传说中的白翩翩实在温柔、美丽，而且还走进这么简陋的寝房跟她们问好。
　　“白小姐好。”陆烟儿、蒋雪儿冲她福福身。
　　燕冰清跟白翩翩是见过面的，更是知道对方身份的，所以没必要相互行礼，她们二人相视一笑。
　　蒋雪儿察言观色，忙将抹布在水盆里洗干净，擦了擦板凳，“白小姐，你快坐，你怎么到我们这里了？”
　　“不用了，我站着就好。”白翩翩撇了眼抹布，眼底闪过嫌弃。
　　燕冰清的目光落在白翩翩的脸上，她也期待着答案。
　　礼部尚书的宝贝女儿，太子的心尖尖，皇后的侄女为何会来这个破旧的医女寝房。

第19章 发现端倪
　　“呵……瞧你们说的，这里可不仅仅是你们的寝房，这里也是我的。我半年前便时不时来学医术了，只是我嫌太冷清很少来住。”白翩翩机灵的眨眨眼睛。
　　蒋雪儿、陆烟儿都很惊讶，她们居然跟京城有名的白小姐同住一间寝房。
　　燕冰清笑道：“抱歉，只剩两边的位置了，白小姐，你选吧。”
　　“以后住在一起要相互照顾，你们叫我翩翩就行。”白翩翩观察着炕上的三个床铺。
　　燕冰清的床铺在正中间，然后左边是蒋雪儿，右边是陆烟儿，她选了蒋雪儿旁边的位置。
　　“你的行李呢？我帮你搬进来吧。”陆烟儿友好的说。
　　可下一秒，几个丫鬟将一大堆锦绣被褥、衣物、胭脂水粉搬了进来，阵仗吓人。
　　她们三人识趣的走了出去。
　　今日，太医让她们几人磨药。
　　三人认真的做了起来，而白翩翩却在一旁喝茶。
　　她用帕子捂着嘴低咳，“这些药味好冲，我咳疾都要犯了。我帮你们给太医说说，你们也别做了吧。”
　　“不必了，我觉得挺好玩的。”燕冰清笑着拒绝。
　　“是啊，翩翩，你不用担心我们。”蒋雪儿、陆烟儿一同婉拒。
　　她们是想学到真本事的，并不愿意偷懒。
　　白翩翩脸上闪过不屑，可尚未捕捉到就消失不见。
　　太医院还没关门，白翩翩便借口身子不爽走了。
　　明日正逢出宫省亲，忙完一天，燕冰清跟蒋雪儿、陆烟儿一同回到寝房。
　　推开寝房的门，三人傻眼了。
　　她们的床铺被推到了一边，而白翩翩的床铺占了一大半的位置。
　　共用的纱橱里挤满了白翩翩的衣裙、鞋袜，梳妆台上也全是白翩翩的珠钗、胭脂水粉。而燕冰清的东西被挤到了角落，蒋雪儿、陆烟儿的东西在桌面上彻底看不见了。
　　“我的羊脂膏在这里。”蒋雪儿蹲在地上，捡起盖子被摔裂的羊脂膏。
　　陆烟儿也从地上捡起了自己的桂花头油，“唉……幸亏没摔破。”
　　二人脸上的颜色要多难看有多难看，可谁让别人身份尊贵呢？白翩翩身子骨娇弱，养尊处优一点也没什么不对。
　　她们三人的床榻挤在一起，翻个身都不方便。
　　“没事，我晚上不在这里睡，我不用铺床铺。”燕冰清准备收拾床榻。
　　蒋雪儿拦着，“可是你中午要睡啊，还是留着吧。”
　　“是啊！挤一点就挤一点。”作为开心果的陆烟儿也笑不出来了。
　　燕冰清没坚持，时间到了，她跟她们道完别就走了。
　　……
　　人走后，蒋雪儿惴惴不安，她低声道：“你觉得她们怎么样？”
　　“都挺好的！冰清平易近人，翩翩虽然富毛病多，但人挺客气。”陆烟儿盈盈一笑，将心中想法全部抛出。
　　蒋雪儿贴在她耳边正色道：“烟儿，她俩都是非富即贵的主儿，我们跟她们关系好可以，但不能真把她俩当朋友。我们跟她俩是两路人，终归是低一等的。”
　　陆烟儿点点头，她疑惑道：“冰清很尊贵吗？可她人很好，也没有架子。”
　　“我推测是非富即贵。”蒋雪儿不敢暴露燕冰清的身份。
　　“嗯。”陆烟儿没再追问。
　　……
　　燕冰清到达皇宫门口时，见到烛离抱着胳膊挺拔的站着，他身边停放着一顶贵气的轿子。
　　她走上前，笑道：“烛离，墨沧溟让你接我？”
　　烛离但笑不语。
　　燕冰清掀开轿帘一看，只见墨沧溟坐在其中，她眼底闪过惊喜。
　　“我还以为你早回府邸了。”她走进去，坐到他身边。
　　墨沧溟的声音富有磁性，“特意等你。”
　　她嘴角的笑纹不断加深。
　　“今日可有发现？”他关心的问。
　　“有是有，但我不确定。”
　　他握住她的手，“不急。”
　　燕冰清低头看着他的手，这一次没有把手抽出来。“明日有半日省亲假，我跟朋友约好了出去吃饭。”
　　“交些朋友也好。”
　　她实在疲惫，未几便靠在他的胳膊上睡着了。
　　今晚，燕冰清胃口很好，添了两碗饭才餍足。
　　棠梨拧着眉头道：“主子，要不还是让奴婢帮您探查吧。”
　　燕冰清摇摇头，“敌人在暗，我们在明，你出面调查，很容易被幕后之人玩弄于股掌之中。”
　　“是。”棠梨知道主子心思缜密，主子的决定是不会出错的。
　　夜幕降临，燕冰清沐浴完毕便上榻。
　　墨沧溟的双t臂环着她的腰，唇轻柔的落在她的耳畔。
　　被他吻过的地方泛起了好看的粉色，燕冰清当即明白他的暗示，忙不迭出言阻止，“今日不行，我好累，磨药磨了一下午，胳膊酸。”
　　墨沧溟在心里暗笑，她哪一日行了？
　　“本王给你捏捏。”他轻捏着她纤细的胳膊，力道控制得不好，一会儿轻一会儿重，但燕冰清很受用。
　　她舒服的眯起了眼，眉宇舒展，慵懒得像只猫。
　　按摩完左边，她狡黠的睁开眼，厚脸皮的抬起右胳膊，“还有这边。”
　　他失笑，又给她按捏另一边，“明日本王跟太医院交代一声，给你换个活做。”
　　这并不是商量的语气，而是通知。
　　“这样会不会不太好？现在已经能大致确定幕后主使了，我一暴露身份，反而不便他们下手。”她虽然很心动，可理智却不允许她出一丝纰漏。
　　如果幕后主使是皇上、皇后、太子等人中的一个，他们绝对会佯装不知她在太医院，然后暗中刁难她，败她气运。
　　但如果她的身份暴露，众所周知，皇上、皇后、太子等人为了不节外生枝，必然不敢出手。这么一来，她就又不能确定谁才是跟她换命之人。
　　墨沧溟望着她漆黑的眼瞳，声音低沉，“放心，本王会安排好。”
　　燕冰清知道他的手段，他绝对能把事情安排的天衣无缝，让所有人都看不出来。
　　她有种享受特权的激动感，一对眼睛笑成了弯月牙，在他脸上亲了一口，“谢谢。”
　　墨沧溟挑眉，菲薄的唇微抿可还是抵挡不住上扬的嘴角。
　　燕冰清在心里想着：她似乎有点像墨沧溟养的金丝雀。不过这样想太狭隘了，她跟墨沧溟是夫妻，不是见不得光的关系。

第91章 四人一起吃饭
　　“你明日跟朋友去何处用膳？何时用完？本王派烛离去接你。”他躺下时顺便给她盖好被褥。
　　燕冰清的脸肉眼可见地垮了，她的眼神淡淡地从他脸上划过，一言不发地背过身。
　　墨沧溟怔了一秒，遂猜中她的心思，眼底闪过玩味。
　　他从她身后将她搂住，轻哄道：“本王亲自去接你。”
　　“不必。”她推开他的手，闷声说。
　　她在墨沧溟面前如同一张纸，什么都清清楚楚地写在了上面。她是在怪他戳破了她的心思，没有给她脸面。
　　墨沧溟思索了一番，重新开口哄道：“冰清，本王去接你好吗？”
　　燕冰清不情不愿地颔首。
　　“你想要什么，跟本王说便是。”他轻嗤，宠溺说道。
　　燕冰清蹙眉，她感觉自己太过矫情了，特别是面对靳宸渊。有些事情，貌似失控了。
　　……
　　翌日。
　　燕冰清一早就被送进太医院。
　　太医让一大半新到的医女都到中药柜前认识药材。
　　所有人只以为这是太医院的安排，不会有人怀疑是上面人下了吩咐。不得不说，墨沧溟的吩咐很高明。
　　一上午，陆烟儿、蒋雪儿都在背记药材。
　　而燕冰清本就通晓岐黄之术，医术上乘，她乐得清闲，站在原地观察着身边的人。
　　白翩翩今日又告假，并没有来。
　　对此，所有人都没有觉得奇怪。毕竟白翩翩身份显赫，是皇后的侄女，心情好了来太医院转转，心情不好养病在家也正常。
　　晌午一过，太医院便早早地上了钥，所有医女都可以出宫省亲。
　　燕冰清跟陆烟儿、蒋雪儿走在一起。
　　陆烟儿揉揉发烫的脑袋，“我爹娘的药铺里的药材都已经够多了，我倒背如流，可进了宫才知道我认识的药材只是冰山一角。”
　　“我认识的药材甚少，日后恐怕要下苦功夫。冰清，你呢？”蒋雪儿侧头问。
　　燕冰清实话实说：“我喜欢看医书，所以里面大半我都认识。”
　　陆烟儿、蒋雪儿露出惊羡的神色，没想到不显山不露水的燕冰清原来有这么大本事。
　　“冰清，那以后太医抽查你可得多帮帮我们。等会儿出宫我带你们去吃我家旁边的酒楼，那里的掌柜的是我们家邻居，我去吃饭，他能给我便宜。”陆烟儿粉嫩的圆脸笑出一对酒窝。
　　燕冰清故意促狭道：“烟儿，我们就别来这一套了，我们可不用你请客。”
　　“是啊！”蒋雪儿也道。
　　陆烟儿脸蛋泛红，她小声道：“我可没说请客！我的小用钱只有一点点！”
　　燕冰清、蒋雪儿顿时笑喷了。
　　就在快要出宫时，一辆马车在她们身边停下，她撩开车帘，“冰清、雪儿、烟儿，你们要去哪儿？带我一个？”
　　她俏皮地眨眨眼。
　　燕冰清自然不会有意见，蒋雪儿、陆烟儿更是不好拒绝。
　　“翩翩姐，可我们是去小酒楼吃饭，你吃得惯吗？”陆烟儿有些歉意地说。
　　白翩翩摇摇头，“没关系。”
　　陆烟儿热情地笑道：“那你快下来吧，那家酒楼的路很窄，不必乘车的。”
　　“……”白翩翩脸上的颜色淡了几分，似是有些不耐，可还是走下了马车。
　　到了百川酒楼，四人走了进去。
　　两层的酒楼里，此时坐满了客人，酒楼的装潢极其简陋，木栋、房梁纯木质没有雕花，墙上也没有挂画，但菜肴的香气扑面而来。
　　蒋雪儿对酒楼还算满意，燕冰清闻到水煮肉片、醋溜茄子跟烤鸭的味道，肚子唱起了空城计。
　　“就是这里了！别看这里平平无奇，但是都是家常菜，特别好吃。”陆烟儿边说边吞口水。
　　可白翩翩自踏进大门的一刻起，便用手帕捂住了鼻子，“咳咳，这里好呛，有怪味。”
　　“……”陆烟儿尴尬的脸蛋红透了。
　　蒋雪儿跟燕冰清嗅了嗅，空气中并没有怪味，相反都是菜香。
　　“翩翩，这是各种菜味混杂起来的味道，我们坐到窗边就没事了。”燕冰清径自走到靠窗的位置，她打开了窗子。
　　蒋雪儿说道：“翩翩姐，恐怕你很少来这种小地方，所以闻不惯。”
　　“翩翩姐，对不起。”陆烟儿有些愧疚。
　　白翩翩皱着柳叶眉，她捂着口鼻，不咸不淡地说：“今日我做东，我们去满福楼吧，那里的菜不错。”
　　燕冰清道：“翩翩，你已经对我们够好了！我们就试试百川酒楼的菜吧，烟儿说特别好吃。”
　　“是啊，翩翩姐，偶尔换个口味也不错。”蒋雪儿也不想再接受白翩翩的馈赠了。
　　她如今家道中落，每一步都不能走错。经过燕玉洁的教训，她学到了天上不会掉馅饼，收了人家的东西就得帮人办事，低人一头。
　　“翩翩姐，这里的菜真的很好吃，我带好多朋友都来吃过，他们都很满意。”陆烟儿真诚地介绍。
　　白翩翩忍住内心的不爽走去靠窗的位置，看到长木板凳，木桌子，她顿时胃口全无。
　　三个人把靠窗的位置留给她，等着她坐进去。
　　可白翩翩却干站着，一动不动。
　　“怎么了？”蒋雪儿问。
　　白翩翩不悦道：“脏。”
　　“不脏啊，店小二才擦的，没有油也没有灰。”陆烟儿实诚地辩驳。
　　此话一出，白翩翩的脸瞬间沉了下去。
　　蒋雪儿察言观色，连忙问店小二要干净抹布，把白翩翩要坐的位置给擦拭一遍。“翩翩姐，这下子干净了。”
　　燕冰清观察着白翩翩，沉默不语。
　　白翩翩仍旧一动不动，她高高在上的用食指指着桌子，“这里也脏。”
　　“好。”蒋雪儿又用抹布擦拭一遍桌子。
　　她心想着拿人手短，伺候一下白翩翩也无妨。反正就这一次，以后想必也不会有什么交集。
　　好一会儿，白翩翩才一脸嫌弃地挤进靠窗的位置，坐下前她在屁股底下放了一条手绢隔着。
　　这些举动让坐在旁边的蒋雪儿跟坐在对面陆烟儿都觉得扎眼，可是一想到白翩翩是养尊处优的大小姐，有点富毛病也是应该的，就没再多想。
　　“烟儿，你点菜吧。”燕冰清催促着。

第92章 今晚可以吗？
　　其他两人没有意见。
　　陆烟儿熟稔地点了三荤一素一汤，她照顾到她们的口味，两盘菜清淡、两盘菜辛辣。
　　跟白翩翩吃饭很有压力，她不动筷，陆烟儿、蒋雪儿都不敢动筷。
　　白翩翩嫌弃的瞥瞥周围的客人，嫌弃道：“他们很吵。”
　　“翩翩姐，小酒楼就是这样的，没有雅间。”蒋雪儿低声解释。
　　白翩翩瘪着嘴，试了几次才嫌弃地拿起筷子，夹了一片水煮肉片。
　　见她动筷，燕冰清、蒋雪儿、陆烟儿才动。
　　可她们三个才吃了一口，白翩翩就低头吐了，“呸！这是什么糟糠？这种东西怎能入口？”
　　三人看着她：“……”
　　“咳咳咳……你们是怎么吃下去的？我受不了了！”白翩翩捂着嘴，不管不顾地从里侧走出去，差点把蒋雪儿撞倒。
　　被白翩翩这么一搅，三人都没有胃口了，她们饿着肚子结了账就走了。
　　蒋雪儿、陆烟儿心里都有点不舒服，但没人开口说一句，都沉默着。
　　走到门口时，令人没想到的是白翩翩没走，她的马车停在了t酒楼外，几乎挡住出口。
　　她霎时换了个态度，跟方才天差地别，她温柔灿烂地笑道：“冰清、雪儿、烟儿，实在对不起。我身子不好，对吃的很敏感。我请你们去满福楼吃吧，我已经让丫鬟定了雅间了。”
　　“不必了，我们刚才又吃了点，不饿。”燕冰清象征性地笑道。
　　蒋雪儿、陆烟儿也跟着说：“是啊，我们不饿。”
　　“银子我都付了，你们不去，钱我岂不是白花了？”白翩翩拉着燕冰清、蒋雪儿、陆烟儿上了马车。
　　福满楼的菜每一道都极其奢靡，各种食材雕花摆盘，美得像水墨画，价值不菲。
　　“妹妹们尽管吃，不够再点，不必客气，这都是我赔罪的。”白翩翩看着面前赏心悦目的菜肴，表情放松。
　　燕冰清对这些菜肴司空见惯，并无惊羡之感。
　　蒋雪儿、陆烟儿眼底尽是惊讶。
　　可经过方才的事情，她们都吃不下，为了面子上过得去只象征性地吃了两口就再也不吃。
　　白翩翩见她们不吃，脸色一冷，命人将菜全撤下去。
　　这一席菜肴，少说也值一百两纹银。结果白翩翩说撤就撤，眼睛都不眨。
　　蒋雪儿、陆烟儿傻了眼，如此阔气，可真是见所未见。她们跟白翩翩果真是云泥之别。
　　“妹妹们，我身子不好，闻不得怪味也尝不得怪东西，所以偏激了些，你们别见怪。”白翩翩道。
　　“没事的。”
　　白翩翩拍拍手，瞬间，一群丫鬟将上好的胭脂水粉、珠钗首饰端了进来。
　　“冰清、雪儿、烟儿，这些都是我特意给你们买的，还望你们别嫌弃。我身子骨弱，有时候矫情一些，你们别见怪，包容我一下。”
　　蒋雪儿被眼前的礼物震惊到，连忙说道：“翩翩，都是朋友，我们怎会怪你呢？”
　　“是啊，你身子弱，我们让着你是应该的。”陆烟儿也说。
　　“你们若真心跟我交朋友，就把礼物收了吧。日后请妹妹们多多包容我。”白翩翩居高临下地轻轻挥手，像是恩准她们拿礼物。
　　燕冰清笑道：“翩翩，无功不受禄，你的心意我收下了。”
　　蒋雪儿圆滑地说道：“翩翩，你的心意我们都收到了。我们是真姐妹，你就算不给礼物，我们也会照顾你的。这些东西我们在宫里也用不上。”
　　“是啊，翩翩，我们会照顾你的。我们是同一个屋檐下的姐妹，就应该相互扶持。”陆烟儿顿时在心里感叹，她方才幸亏没有抱怨白翩翩。白翩翩只是出生高贵，所以生活太讲究了，人并不自私。
　　“我都让人拿进来了，你们还让我拿出去？这让我多没面子？”白翩翩的语气不容拒绝。
　　可燕冰清没有动，蒋雪儿、陆烟儿更不会动。
　　“你们不收，就是不给我这个姐姐面子！一点点小钱，送你们个玩意罢了。”白翩翩似乎有些生气，柳叶眉都蹙了起来。
　　三人还是不动。
　　见状，白翩翩直接从桌上拿了几支金簪，不由分说就插在陆烟儿、蒋雪儿的发髻上，她走到燕冰清面前，将金簪塞到她的手上。
　　“金簪你们都摸了碰了，就不能再还我了。就算还我，我也会扔掉。”白翩翩强势地说。
　　蒋雪儿、陆烟儿只觉得金簪是烫手山芋，喜忧参半。
　　燕冰清道：“谢谢你的金簪。”
　　“是啊，谢谢翩翩姐。”蒋雪儿见燕冰清收了，她也嘴甜地道谢。
　　陆烟儿此时若是再拒绝，就是站在了大家的对立面。她也只好收下，“谢谢翩翩姐。”
　　“没什么好谢的，我们住在同一个屋檐下，我作为姐姐照顾你们是应该的。”白翩翩心里堵得一口气，总算顺畅过来。
　　白翩翩本来要送她们回家的，可燕冰清几人都说不用。
　　走到大门口，蒋雪儿拿出金簪，苦着脸道：“冰清，怎么办啊？我心里像是压了块石头，收别人这么贵重的东西，我高兴不起来。”
　　“是啊，我白白收了这么贵重的金簪，我爹娘肯定要吵我。”陆烟儿也愁眉紧锁。
　　燕冰清宽慰道：“我们也给她回礼不就行了？”
　　“……”二人沉默了。
　　分量这么重的金簪，凭她们俩的家境怎么还？
　　“送礼不在价钱在于心意，我们在能力之内回给她一个小礼物不就得了？”燕冰清点拨迷津。
　　二人瞬间明白了她的意思。
　　跟蒋雪儿、陆烟儿分开后，一顶尊贵的轿子落在燕冰清面前。
　　她低下头，钻进轿中，果然看见了墨沧溟，她笑坐在他身边，“墨沧溟，你不用来接我的，昨日我胡说的。”
　　回忆起昨晚的事，她着实觉得荒唐。她面对墨沧溟总是好矫情，没事找事。
　　墨沧溟眼神宠溺地望着她，“是本王主动想要接你。”
　　“……”她的嘴角偷偷上扬。
　　“今日有何发现？”墨沧溟问。
　　她把玩着手里的金簪，眼神倏地森冷，“没有证据，再等等看吧。”
　　“本王有发现，前些日子白翩翩病重，太子躬亲照料。”墨沧溟道。
　　“前些日子白翩翩得了很重的病？”
　　等她回过神来，墨沧溟已然俯下身，吻轻轻地落在她的脸颊上。
　　“今晚可以吗？”他的喉结欲气的上下滚动，声音喑哑低沉，像是裹了一层沙子。
　　燕冰清浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

第93章 味真大，我还以为是谁的脚
　　他怎么每天都想着这事？
　　燕冰清一怔，面颊露出好似烧退后的红晕，“不可以。”
　　“好。”墨沧溟不强求。
　　他心里不禁懊恼起来，前几日她都同意了，可他没有把握住。
　　下次一定不会放过她。
　　回府后，燕冰清命棠梨去调查陆烟儿、蒋雪儿以及白翩翩的背景、私事。
　　……
　　没几日，太医院便出考题抽查新到的医女识记药材的成果，若是半数都答不上来便要做最苦最累的活计或者被赶出宫。
　　一上午过去，所有医女被抽查完毕。
　　毫无意外，白翩翩全部答对，燕冰清亦是。
　　陆烟儿只错了一个，蒋雪儿错了不少，但勉强通过。
　　这次抽查，总共有三成的医女没有通过，她们被太医派去搬药材、磨药。
　　太医走后，一个尖嘴细眼的医女抱着胳膊走上前，她叫张燕。“你们不觉得奇怪吗？白小姐博学多才我们都是知道的，可冰清怎么可能全部答对？我经常见她走神！”
　　旁边的李姣姣也说：“对，冰清晚上也不住在太医院，根本没时间看医书。”
　　蒋雪儿不满地冷嗤，“冰清底子好，这些药材她早就认识了不行吗？你们自己不努力，看别人通过了，就找麻烦！你们把这点时间花在识记药材上多好？”
　　张燕恶狠狠地说：“蒋雪儿我还没说你呢，你倒自己送上门了！太医给你抽题抽的都是薄荷、蒲公英、人参之类的，这么简单的考题，三岁小孩都会！你敢说你没有猫腻？”
　　“我没有！你少酸了！你自己不通过，就找别人不痛快，你这种人不是坏就是蠢，你自己选吧。”蒋雪儿大骂。
　　陆烟儿出来劝道：“大家别吵了，抽查本来就有运气在里面。”
　　张燕指着陆烟儿的鼻子骂道：“你快闭嘴吧！你平日最迟钝了，你怎么可能只错一个？”
　　“你……”陆烟儿气得眼睛都红了。
　　“我什么我？你们三个都是白小姐的哈巴狗，肯定昨晚求白小姐帮你们走后门，让太医抽查你们简单药材了吧？”张燕刻薄地说。
　　其他没通过的医女，愤懑地说：“是啊，她们三个跟白小姐住在一起，她们的金簪都是白小姐送的，不知道平日沾了多少光呢。”
　　“啧，白小姐真惨，身边跟着三个不知收敛的狗奴才，走后门还不低调，有脸在这儿狂吠！”
　　陆烟儿泪眼婆娑，哽咽地回嘴：“我才没有找翩翩姐帮忙，我没有！”
　　“你们这些蠢货，就活该不通过，活该磨药！你们就磨一辈子的药吧！”蒋雪儿咒骂。
　　两边人就这样一声更比一声高地吵起来。
　　燕冰清看了下四周，已经有许多老医女开始劝架了，她可不想将事情闹大，提前暴露身份。
　　她递给蒋雪儿、陆烟儿一个眼神，出列说道：“大家可能对我的医术不太了解，怪我没展示，所以让嫉妒心旺盛的人，有了借口。”
　　“你，脸色蜡黄，气血虚弱，黑眼圈深重，少眠易怒，经常掉头发吧？”她指着一边的李姣姣。
　　李姣姣脸一红，捂着头发稀疏的头顶，女子掉发算是恶疾，会嫁不出去的。
　　此话一出，一圈医女都嫌弃地看着李娇娇。“怪不得我们寝房满地头发，我的床铺上也都是，恶心死了。”
　　“上次我跟李姣姣一起吃饭，吃出了一根头发，恶心得我一天都没吃饭。怪不得呢！”
　　李姣姣被奚落嘲讽，眼泪在眼眶打转。
　　燕冰清眼神一凛，她指着张燕，“你，面红目赤、急躁易怒、舌红苔黄，脾气虚肝火盛，想必便秘口臭总是放屁吧？”
　　“你t胡说！”张燕脸通红。
　　蒋雪儿捏着鼻子，用手在面前扇扇风，“味真大！原来是你的嘴啊，我还以为是谁的脚呢。”
　　噗——
　　陆烟儿笑喷了，燕冰清莞尔。
　　张燕难堪地抿住唇，一声不敢出。
　　“真的！冰清真有两下子！我跟张燕住一间寝房，她夜里总放屁，臭得我们都睡不着，她每次还不承认。我们都想换寝房了。”一个通过抽查的医女说。
　　“冰清好厉害，怪不得平日总发呆，我若是她，我早向太医显摆了。”
　　“这就叫深藏不露。”
　　众人都捏着鼻子，离张燕三步远。
　　张燕难堪得不得了，她看着燕冰清，露出怨恨的表情，“冰清，你别以为会医术就了不起。”
　　就在这时，白翩翩站了出来，她正义凛然地说：“张燕是吗？你污蔑我没关系，可你污蔑白家简直罪该万死！白氏一族跟皇后娘娘的荣辱是紧密相连的。”
　　“我……”张燕眼底满是错愕，她脸都吓白了，腾的跪在地上。
　　白翩翩表情温柔，端庄大气地说道：“我没有帮冰清、蒋雪儿、陆烟儿走后门，大家都是各凭本事过关的。你污蔑白氏一族的事我就不计较了，你立即离开太医院，出宫去吧。”
　　“啊？”张燕瞪大了眼，难以置信。
　　“……”白翩翩的眼神像是寒冰一般射向她。
　　张燕吓得一颤，抽噎道：“知道了，我马上就走。”
　　瞬间，所有人都不敢再说什么。
　　李姣姣厚着脸皮上前道：“冰清，你帮帮我好不好？我想治脱发。”
　　燕冰清快速报着十几位中药的名字，李姣姣还来不及记下，她就说完了，“我只说一遍，记不住是你自己的事。”
　　说着，她就利落转身，留下一个冷冽的背影，让众人惊叹。
　　“冰清姐太厉害了，她家里是开医馆的吧？”
　　“以后我们可得把关系跟她搞好，别得罪她。”
　　“……”
　　此时，陆烟儿、蒋雪儿紧紧拉着白翩翩的手，欣喜激动地看着她，眼底都是崇拜的光。
　　“翩翩姐，谢谢你帮我们澄清！”蒋雪儿道。
　　陆烟儿也道：“多亏了你，翩翩姐，太解气了！张燕直接滚蛋了！”
　　白翩翩看着她的触碰自己的手，眼底闪过一丝嫌弃，可嘴上却无比温柔，“我们是朋友，这是应该的，对不对冰清？”
　　“对，谢谢你。”燕冰清道。
　　“这有什么？你们本来都是凭真才实学，我实话实说罢了。对了，月底是我的生辰，你们来参加吧。”白翩翩热情地邀请。
　　经过这次相助，陆烟儿、蒋雪儿都无比感激白翩翩，她们几人的心瞬间被拉近，白翩翩在她们眼里像极了一尊活菩萨。
　　蒋雪儿、陆烟儿自然不会拒绝，燕冰清也答应了。
　　“那就这么约好了，月底正好是省亲日，你们一定要来。”白翩翩道。
　　燕冰清挑眉，“翩翩，你的生辰是七月十六？”
　　“对。”
　　“翩翩，方便问一句吗？你多大了？”她又问。
　　白翩翩有些害羞，她垂眸小声道：“呵，月底就十九岁了，年纪着实大了，还没嫁人。”
　　燕冰清的眼神一黯，不是丙午年、乙末月、壬寅日、庚子时？她又想错了？

第94章 理智溃散
　　“不大不大！翩翩姐，你看上去比我还小呢。”陆烟儿笑道。
　　蒋雪儿也道：“是啊，而且翩翩姐这么漂亮，心地善良，菩萨一定给了你极好的姻缘在后面。”
　　白翩翩敷衍地点点头，“我还有事，先走了，你们记得来。”
　　“好！翩翩姐慢走！”
　　“……”
　　人走后，陆烟儿道：“冰清，你方才怎么能问翩翩姐的年纪呢？”
　　“是我考虑不周。”燕冰清点头。
　　陆烟儿总感觉怪怪的，她耿直地低声问：“冰清，你是不是因为上次百川酒楼的事儿，对翩翩姐还有点意见啊？我感觉你对她不怎么亲近。”
　　蒋雪儿在一边头疼，她无奈地咋舌，这个陆烟儿真是蠢，怎么敢质问燕冰清的？
　　“你想多了，我人就是这样。我不笑，是我生性不爱笑。”燕冰清拍拍她的肩膀，就去给药材分类。
　　陆烟儿还想跟蒋雪儿说这件事，可蒋雪儿快步走了，没给她机会。
　　“冰清怎么怪怪的？雪儿也是！”陆烟儿歪着脑袋，圆圆的眼睛里充满了疑惑。
　　……
　　满福楼，雅间。
　　一个中年男人坐在茶桌一端，一个曼丽少女坐在另一端。
　　“燕冰清是王丞相的孙女，亦是摄政王妃，周雪琴、燕玉洁都被她玩弄于鼓掌之中，你要小心。”
　　“你把我跟周雪琴、燕玉洁这些贱民相提并论？”少女一记眼刀飞了过去。
　　中年男人讨好地笑道：“不是不是！我的意思是说燕冰清很狡猾，小心她阴你。”
　　“贱民罢了，用不着费心。我早晚会把命格换过来。”少女满眼都是不屑。
　　“要不让你的兄长帮忙将她铲除掉？做成意外，很快的。”
　　少女猛地拍桌，“蠢货！我好不容易在全家人面前立了菩萨心肠的形象，你想毁了我？”
　　“爹爹也是……”
　　“闭嘴！你不是我爹，你不配！我身份尊贵，才不会有你这样的爹。”
　　中年男人垂下眼，嘴角抽搐着努力上扬，可最终也不知挤没挤出笑弧。
　　……
　　燕冰清回府后，去找清风道长时，发现巽风不在。
　　她的黛眉倏地一蹙，正色问：“道长，巽风呢？”
　　“唉，去给夏芒姑娘赎身了，一百两银子呢，他攒了十几年。”清风道长恨铁不成钢地摇摇头。
　　燕冰清递给棠梨一个眼神。
　　棠梨会意，“主子有何吩咐？”
　　“你务必在巽风之前赶到青楼，让夏芒的身价涨到两百两。”她吩咐。
　　“是。”棠梨立即去办。
　　清风长长顺了口气，他感激地看向燕冰清，“多谢王妃，都怪贫道不好，从小几乎没让巽风下过山，这才让他不食人间烟火，不懂男女之情。”
　　“巽风会看清的。”燕冰清笃定地说。
　　她的天眼上次看到了很多东西，很快就会一一应验，必要时她会出手相助。
　　清风捋着胡子，问道：“王妃，你亲自前来，所谓何事？”
　　“我现在有怀疑的人了，但我道行不深，她身上应该有符咒加持，所以我闻不到她命格的气味，不能确定。”燕冰清道。
　　清风掐着手指，颔首，“下次你找机会，让她见见贫道，贫道帮你确定。”
　　“多谢道长。”
　　“王妃客气了，摄政王花了大价钱请我们师徒下山，这些都是分内之事。”
　　燕冰清心头轻颤，墨沧溟出手可真阔绰。
　　……
　　晚上，燕冰清去浴池沐浴时，在幕帘后隐约看到了伟岸的人影。
　　透过青色的纱幔，朦胧地看到男人肌肤白皙，胸肌饱满，块垒分明，肌肉线条不深不浅，让人看得血脉喷张。
　　忽的，墨沧溟的视线透过纱幔射了过来，“……”
　　她的脸泛着红，故作镇定地走进去，她深知心虚的时候更得先发制人。“我有事问你。”
　　墨沧溟的脖颈红得不像话，他连忙用白绸浴巾挡住下半身，蒸腾的水汽似乎要将他点燃，“冰清，一会儿本王找你详谈。”
　　燕冰清本想答应，可她掀开纱幔的瞬间，看见墨沧溟泛着绯红的面颊，她顿时起了玩意。
　　他居然也会害羞。
　　她坏心眼地在浴池边坐下，促狭道：“墨沧溟，你怎么脸红了？你不会害羞了吧？”
　　墨沧溟的脸更红，他侧过脸，声音喑哑：“没有。”
　　“那你为何赶我走？”她圆润的杏眼轻眨，神情狡黠。
　　他双手隐忍地握拳，答非所问：“你有何事想说？”
　　她眼眸一垂，看到了旖旎的风光，老脸一红，“我就是想问，白翩翩的寿宴是在本月月底吗？”
　　墨沧溟思绪错乱，头脑发热，浑身的血液仿佛都沸腾了，根本无力思考这些，他猝然抓住她的手腕，“冰清，本王给过你机会了。”
　　她一愣，下一秒，她整个人被拖入水中，扑通一声，她砸得浴池水花四溅。
　　“你做什么？”燕冰清着实被吓了一跳，她惊呼。
　　下一秒，墨沧溟强势地捏住她的下巴，唇齿间掠夺她的呼吸，他的另一只胳膊孔武有力地圈住她的腰身，让她的身子紧紧地贴着他。
　　燕冰清黛眉紧锁，她双手使劲推搡的他肌肉喷张的胸口，可怎么都推不开丝毫，只能被迫接受他的热情。
　　“唔……墨沧溟，我不喜欢在这里。”她拧着眉头，不满地在他胸口上拍了一下。
　　墨沧溟的理智早就溃散，他抽出一丝耐心揉揉她的发顶，唇贴在她的耳畔，气息灼热，“冰清，本王想要你。”
　　燕冰清的身子在这一瞬间像是被点燃，心脏狂跳。
　　他再一次吻住她的唇，不准她再说出拒绝的话。
　　窗外的月亮害羞地躲到了云后，浴池内的暧昧层层攀升，缱绻交缠。
　　一个时辰过去，事罢，墨沧溟穿戴齐整后，耐心地帮她换上干净衣物，将人抱回寝殿。
　　燕冰清红t着眼，脑袋伏在他的肩头，她又气又怒，嘴里嘀咕：“我好疼。”
　　不必明说，他也知道她的意思。
　　他的嘴角温柔地勾起，手却来到了她光洁的背上轻揉。
　　这里方才抵在浴池边缘硌红了，她原本无瑕的背上硌出了一道横向蜿蜒的红线。

第95章 下次不会了
　　他哑然失笑，方才已经很注意了，可她实在太软太娇嫩。
　　“下次不会了。”墨沧溟用拇指指腹轻抚过她的眼角。
　　“没有下次了，你这个大骗子。”她现在腰酸背疼腿抽筋，她明日还要去太医院呢。
　　成亲前，他一副卑微模样，连哄带骗让她成亲，现在就这样欺负人。
　　燕冰清推开他，一声不吭地钻进被褥。
　　墨沧溟搂着她，轻哄，“怎样才解气？”
　　她傲然地哼了一声，不看他。
　　他宠溺地斜提嘴角，她怎么连发脾气都这般有趣？
　　“冰清，本王日后不会在浴池了。”他轻声承诺。
　　燕冰清黛眉微皱，这是什么乱七八糟的话？而且他只承诺不在浴池，又没说不在其他乱七八糟的地方。
　　她背过身去，将被褥紧紧卷到身上。
　　墨沧溟失笑，不给他被褥盖就是惩罚？他知道她现在正气在头上，不敢招惹，便侧躺着看着她的脑后。
　　反正夜半她也会钻回他的怀里，他不急。
　　后半夜，燕冰清酣然入梦，她浑身起了一层薄汗，颈窝全是潮意，她的身子像被放在蒸笼上蒸。
　　她热得口干舌燥，踹开被子，身子下意识往冰凉的地方挪。
　　而墨沧溟浑身温凉，少顷，她便钻进了他的怀里。
　　墨沧溟意料之中的搂住她，动作轻柔地为她揩去脸上、脖颈上的汗。
　　她原本紧蹙的眉，缓缓舒展开来，又一次安然入梦。
　　……
　　清晨，墨沧溟醒来时，发现枕边人已经不在身边。
　　他狠掐了下眉心，沉吟了一声。她果然还未消气。
　　昨晚失控，都是她自找的，若再给他一次机会，他仍旧会那样。
　　墨沧溟吐出口气，起身穿衣。
　　棠梨进来宣膳时，墨沧溟的视线没有温度地落在她的身上，“王妃呢？”
　　“王妃一早用过避子汤便进宫了。”棠梨羞赧地说。
　　他的桃花眼一黯，他抿着薄唇，过了半晌才道：“本王跟王妃有些误会，你可知王妃喜欢何物？”
　　棠梨一怔，吵架了？两位主子大清早自然是不可能吵架的，所以是昨晚吵架了？可是昨晚，好多婢女都看见摄政王抱着王妃从浴池出来……
　　二人明明恩爱有加，怎会有契机吵架？
　　她思考了一番，答道：“王妃喜欢吃南街饽饽铺的芋泥酥、北市绸缎铺的蜀绣缎面、珍宝阁新到的首饰主子提了几次……”
　　墨沧溟默默在心里背下，他微微颔首。
　　……
　　自从燕冰清几人答应了白翩翩的邀请后，白翩翩便再也没来过太医院，听闻是在家养病。
　　晚上，太医院关门后，燕冰清跟蒋雪儿、陆烟儿回到厢房。
　　“雪儿、烟儿，你们准备好给翩翩姐的生辰贺礼了吗？”燕冰清突然想到这件事。
　　陆烟儿从纱橱里翻出一个匣子，里面装着一支三十年的人参。蒋雪儿从袖中掏出一条红珊瑚手串。
　　这些虽然不算顶贵重，但是她们当下能给予白翩翩最好的东西了。
　　“冰清，你准备送什么？”陆烟儿好奇地问。
　　燕冰清躺到自己的床铺上，她沉吟道：“我家里有一只新打的金手镯。”
　　只可惜，她最近不想回摄政王府，一想到墨沧溟她就腰酸背疼。
　　陆烟儿惊讶地跟蒋雪儿对视一眼，陆烟儿这才相信冰清果真非富即贵，蒋雪儿说的都是真的。
　　另一边，宫门口停着一顶尊贵的轿子。
　　墨沧溟坐在里面，低头盘点着给她的道歉礼物。
　　芋泥酥、蜀绣、珍宝阁的珠花、项链、手镯、戒指、耳坠……
　　他将十几种礼物清点一番，才稍微放心下来。有了这些，她应当会消气。
　　过了半个时辰，天色暗了下来，宫门口没有宫人经过。
　　墨沧溟冷声道：“太医院为何还未上钥？”
　　“属下这就去查。”烛离立即去太医院。
　　未几，烛离回来，他恭敬地抱拳。“主子，太医院早就上钥了，可是王妃……不愿意出宫。”
　　“何意？”墨沧溟的眸子一眯，其中闪过凶狠的光。
　　烛离脸都吓得惨白，他的喉结滚了滚，硬着头皮道：“王妃……不愿回摄政王府。”
　　墨沧溟的眼底翻滚着阴鸷，他的声音冷得跟淬冰似的，“出宫。”
　　“主子，不如属下暗中将王妃带到政殿？”
　　政殿便是墨沧溟带领朝廷重臣平日议政之处，许多官员戏称这里为小朝廷。
　　“不可，王妃的身份会暴露的。”墨沧溟狠狠掐了下眉心。
　　小姑娘的气性怎么这么大？一声不吭就走了，还不回家。
　　“出宫。”他催促。
　　烛离遗憾地扭头看了一眼太医院的方向，微不可闻地叹了口气。
　　主子新婚不久，就跟王妃闹别扭了，以后可怎么办啊？
　　晚上，墨沧溟躺在宽大的床榻上罕见地难以入眠。
　　他侧躺着望着身边空荡的床铺，心中有一部分似乎也被掏空了。
　　“真是狡猾的女人，把本王骗到手就不要了。”墨沧溟低喃。
　　他枕到她平日枕的位置，枕头上隐约残存着她的发香，嗅着她的味道他缓缓阖上双眼。
　　而另一边，燕冰清很早就酣然入梦。
　　第二日清晨，嬷嬷在寝房外喊医女起床。
　　燕冰清是从陆烟儿怀里醒来的，燕冰清尴尬地猝然起身。
　　“对不起。”她老脸一红。
　　陆烟儿使劲捶了捶酸疼的胳膊，垫在燕冰清脑袋下面垫了一夜都快没知觉了，“嘶……没事！”
　　“冰清，你怎么这样睡觉？你是不是在家都跟你娘睡啊？你是不是把我当你娘了？”陆烟儿的圆脸上露出两个酒窝，笑容天真。
　　“……”燕冰清没回答。
　　而蒋雪儿红着脸偷笑。
　　趁着陆烟儿出去打水洗漱时，蒋雪儿道：“王妃，您跟摄政王是不是拌嘴了？”
　　“算是。”燕冰清没好意思细说。
　　蒋雪儿看出她不想说，她便不劝。
　　今日，太医上课的课程是医理、把脉，众人听得昏昏欲睡，太医不得不很快结束了课程。
　　晌午，所有医女一起用膳时，蒋雪儿小声道：“冰清，俗话说得好，夫妻床头打架床尾和，再说医女寝房太过破烂，你还是不要委屈自己了。咱们女人要为自己考虑，不要让男人耽搁咱们。”
　　燕冰清嘴角上扬，她看破一切般笑道：“你收墨沧溟好处了？”

第95章 会不会不孕？
　　蒋雪儿脸一红，“冰清……”
　　“没事，我说笑的。”燕冰清知道墨沧溟的手段。
　　他只要一出手，给的条件必定很诱人，恐怕任何人都没有理由不答应。
　　燕冰清看着碗中的饭菜，只吃了几口便彻底没了胃口，这里的伙食实在差，她吃不惯。
　　忽地，一个太监含着阿谀奉承的笑来了。
　　“冰清姑娘在吗？玄铁门的总管烛离大人听闻您医术超群，找您医治呢。”
　　一瞬间，所有医女都看向燕冰清，燕冰清无奈地瘪嘴。
　　“烛离大人？他不仅是摄政王的亲信，还掌管着玄铁门呢，冰清真有福气，居然能得到烛离的青睐。”
　　“冰清医术不凡，而且长得美，被烛离大人看上也是情理之中。”
　　“幸好我没得罪过她！说实话，你们不觉得冰清比白翩翩还要好看吗？”
　　一时之间，所有人都在小声嘘嘘地议论燕冰清。
　　燕冰清简单地跟蒋雪儿、陆烟儿交代一声，便站起来跟太监一同去了政殿。
　　她心里泛着嘀咕，一天未见墨沧溟了，跟他赌气在外留宿，他不会生气了吧？她可不认为墨沧溟堂堂摄政王会这般好脾气，他此次借烛离名义传召准是来算账的。
　　偌大的政殿中空无一人，门窗紧闭。
　　燕冰清四处环视，上首放置着一把眼熟的轮椅，一张红木桌案，下面便是空旷的厅堂。
　　想必这里是议政的地方。
　　忽地，侧殿传来轻得不能再轻的脚步声，墨沧溟身着墨袍，脚踏绛紫色皂靴，步履生风地走了出来，他气宇轩昂，气质矜贵，浑身散发着拒人于千里之外的冷漠，像极了水墨画中的谪仙。
　　墨沧溟一步步朝她走来，俊俏的面孔稍显疲态，眼下泛着淡淡的青黑。因为面无表情，所以看不出他的心情如何。
　　燕冰清莫名紧张，他莫不是要发脾气。
　　她先发制人，不冷不热的问道：“你要看病？”
　　想象中的愤怒并未降临，他的双手落在她的腰间，将他们的距离猛然拉进，“相思病算吗？”
　　燕冰清的脸蛋染上淡淡的红，她呛道：“我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“冰清，你一声不响就走了，都不给本王道歉的机会。”他的声音富有磁性轻哄着。
　　她的心脏不受控制地狂跳起来。
　　不知道从何时起墨沧溟就变了，他从前分明是暴戾清冷、甚少言辞的，可近日愈t发性子柔顺了。
　　他们之间的有些东西似乎变了，宛若脱缰野马，脱离了她的手心……这种感觉她不喜欢，她更喜欢一切尽在她鼓掌之中。
　　“墨沧溟，你能不能别这样，从前你不是这样的。”她正色直言。
　　墨沧溟望着她的眼睛，“曾经你也不是这样的，你撩动本王就不要了，天下哪有这样的道理？”
　　“可是我……”调戏的手段很拙劣。
　　她现在有种她对死对头做了个鬼脸，结果把死对头气死了，官府判她秋后问斩的既视感。
　　冤啊！
　　墨沧溟似乎会读心，她未说完，他便回道：“本王就吃你这一套。”
　　“……”她的脸发着不正常的温度，烫得厉害。
　　他握着她的手，承诺道：“本王日后定会问你的意思，不会在浴池乱来。”
　　燕冰清皱眉，她心里道：墨沧溟真是厚黑，道歉还跟她玩文字游戏。
　　她凝眉，怒瞪他：“不在浴池，你还准备在哪里？”
　　“本王听你的，你说。”墨沧溟毕竟年长她许多，轻而易举将问题抛给她。
　　她顿时觉得墨沧溟真是厉害，不愧是叱咤朝廷的摄政王，以退为进，处处给她挖坑。
　　燕冰清看出他在促狭她，面不改色道：“自然是寝殿。”
　　“好。”
　　“你此后一个月都不准乱来。”
　　“好。今日可愿回府？”他询问。
　　燕冰清眉心的疙瘩被抚平，她点头，“嗯。”
　　墨沧溟将她耳畔的碎发拨到耳后，动作轻柔得让她的耳廓发痒。
　　小姑娘真好哄。
　　咕咕——
　　她的肚子唱起了空城计。
　　燕冰清尴尬地揉揉肚子，“墨沧溟，我饿了。”
　　墨沧溟二话不说将她带去殿后，就像预先知道她会饿，桌上已然摆了十八道菜。
　　她的眼中闪过惊喜，迫不及待地坐下拿起碗筷用膳。
　　墨沧溟一边给她搛菜一边道：“避子汤伤身，日后莫要再喝。本王会找太医要暂时不孕的方子。”
　　“这种药虽不必常喝，但药性生猛，其实一样败身子。”她解释。
　　“是本王服用。”
　　此话一出，燕冰清捏着筷子的手一顿，她难以置信地看向墨沧溟。
　　“会不会不孕？”她不放心地问。
　　墨沧溟极力压制着笑意，所以小姑娘是想跟他生孩子的。
　　他绷住冷淡的表情，“不会。”
　　她不知为何竟松了口气，她好奇地问：“你是不是昨晚没睡好？你眼下有点黑。不过我睡得挺好。”
　　墨沧溟被她后半句话给惹得心烦，她可真够没良心的。
　　“本王睡得很好。”他置气地说。
　　“哦。”
　　……
　　下午出宫时，燕冰清坐在轿子上，她掀开小窗的帘布，正好不正看到一个身姿妖艳，穿着嫣色抹胸襦裙的女人正窝在一个男人怀里撒娇。
　　二人就在街边打情骂俏起来，路人见状加快步伐，像是害怕长针眼，不敢多停留一秒。
　　这个女人跟她上次在天眼中看见的，辜负了巽风的女人长得一模一样。
　　“若是巽风现在能看见就好了。”她的眼神陡然一寒。
　　墨沧溟顺着她的目光看去，强行将布帘阖上，“脏了眼。”
　　回到寝殿后，燕冰清看到桌上摆着芋泥酥、上好的蜀绣绸缎、各种首饰，当即猜测昨日墨沧溟肯定带着这些东西等她从太医院出来，可未曾想到她直接在里面住下了。
　　她笑看了墨沧溟一眼，遂拿起一个芋泥酥吃，“新鲜吗？”
　　“今日本王托棠梨才买的。”墨沧溟解释。
　　燕冰清瞥着他，他就这么肯定她今日会回来吗？
　　墨沧溟知晓她的心思，并不解释。
　　经过床榻时，她恰好看到她的枕头还有塌陷的痕迹，而墨沧溟枕的那边很平整，她想到什么，嘴角上扬，心情莫名的喜悦起来。
　　“谁让你枕我的枕头？”她小声嘀咕。

第80章 捉奸
　　“好，日后不枕了。”他宠溺的说。
　　燕冰清嘴角的笑纹加深。
　　……
　　很快就到了月底，白翩翩的生辰宴如期而至。
　　燕冰清花了点心思，让巽风、清风乔装打扮混进了白府。
　　她并未以摄政王妃的身份示人，而是打扮朴素的跟蒋雪儿、陆烟儿一同进门。
　　此时，白翩翩正被众星捧月般围起来。
　　许多世家公子、大小姐给她赠礼。
　　白翩翩的身后站着墨玄黄，墨玄黄看她的眼神，简直快要把她化掉。
　　不起眼的角落里，陆烟儿虽然不认识达官显贵，但凭穿着就知道自己跟这里的所有人天差地别，她有点臊得慌，“冰清、雪儿，我感觉自己像一个乞丐，跟这里格格不入。”
　　她明明已经穿上自己料子最好的衣裳了，可进门后才发现自己穿得跟婢女差不多。
　　“我也是。”蒋雪儿发自内心的说。
　　她只是一个庶女，就算家里最辉煌的时候，也连燕冰清家的门槛都够不到，更何况现在是皇亲国戚的白府家的门槛？
　　燕冰清淡笑，她小声道：“都是一样的，大家不都是用眼睛看，用嘴巴说？有什么好格格不入的？”
　　陆烟儿、蒋雪儿噗呲笑了。
　　就在这时，白翩翩穿着淡蓝色绸缎襦裙，莲步款款的向她们走来。
　　“哥哥，你看，她们是我在太医院认识的朋友，她们人特别好，特别照顾我。”白翩翩热情的介绍道。
　　“冰清、烟儿、雪儿，这是我哥哥。他之前一直在治水，我们已经快五年没见了。”
　　白秋长相儒雅，神情严肃，不苟言笑，“谢谢你们照顾我妹妹。”
　　燕冰清成亲时，就象征性的请了白家老太爷，所以白家其他人并不认识燕冰清。
　　“您客气了。”燕冰清礼貌的回答。
　　蒋雪儿也道：“其实是翩翩姐照顾我们。”
　　“是啊。”
　　白秋显然对她们几个医女不感兴趣，随意说了几句，便又去招待其他人。
　　白翩翩让下人给她们找席位坐，给她们拿茶点吃。“我先走了，萧国公来了，我得去拜见，要是迟了我爹会生气。”
　　“你快去吧。”
　　白翩翩快步走了。
　　燕冰清几人把精心准备的礼物递给了白翩翩的贴身丫鬟。
　　到了走廊上，白翩翩放慢了脚步，回头看向丫鬟，脸色一沉，“你是不是傻？收这些破烂作甚？”
　　丫鬟脸煞白，“我以为她们是小姐的朋友……”
　　“住口！贱民罢了，什么我的朋友？”白翩翩把燕冰清的金镯子拿走，便去前厅接待萧国公。
　　丫鬟只好按照惯例，偷偷将剩下的东西扔到花坛里。
　　门口，一个中年男子坐在轮椅上被缓缓推了进来，他面貌俊朗，剑眉星目，眼尾隐约能看到淡淡的皱纹，他穿着墨绿色裘毛锦绣袍，气势尊贵，让人望而生畏。
　　萧国公萧寒音是皇上的挚友，在大魏国的地位举足轻重。
　　他跟皇上年轻时曾被刺客围困，他为皇上挡了一箭，不料箭上淬毒，他双腿从此瘫痪。
　　白家老爷白藤带着四个儿女拜见，他笑着拱手，“萧国公大驾光临，我们白府真是蓬荜生辉啊，您真是太给我白某人面子了。”
　　“你少揶揄我。”萧寒音双手放在大腿上正襟危坐，言辞淡淡，不怒自威。
　　“呵，快叫萧伯伯。”白藤吩咐。
　　白翩翩以及她的兄长纷纷行礼，“萧伯伯好。”
　　萧寒音凤眼一掀，指着白翩翩道：“这就是……”
　　“没错！她就是我的小女儿，当年你还抱过呢。”白藤笑道。
　　“时间真快啊，一眨眼他们都长这么大了。”
　　“是啊。”
　　燕冰清远远看着萧寒音，被他的面相给惊住。这也是百年难得一遇的大富大贵的面相，虽然地位不如墨沧溟，但气运完全不输墨沧溟。
　　看着他的面相，她的心里生出了一种熟悉感，他们似乎在哪里见过。
　　还有就是萧寒音的双腿……他居然也跟墨沧溟曾经一样，双腿中毒。这些都是疑点，只可惜她现在身处局中，不清楚这些疑点有何关联。
　　宴席伊始，白翩翩的几个哥哥献上寿礼。
　　一个面相妖孽的男人递给白翩翩一个木盒，眼睛却落在角落里的燕冰清的身上，对她上下打量起来。
　　“表妹，她是？”男人摸了摸下巴。
　　白翩翩奚落地瞥了他一眼，“我劝你别打她的主意，还轮不到你。”
　　“啧，什么女人老子没玩过？”男人冷哼一声，便搂着一个身段妖艳的女人走了。
　　燕冰清看着这对男女，黛眉高挑，这不正是夏芒跟夏芒口中的“表哥”吗？
　　她暗中跟踪他们到了后花园。
　　夏芒跟欧阳青眼神拉丝的走到假山后，不久假山后面果然响起了咿咿呀呀，令人脸红心跳的声音。
　　燕冰清脸蛋泛起微红，她蹲在草丛后，探着脖子一瞄，隔夜饭差点呕出来。
　　真脏！
　　“青哥哥，你什么时候娶人家？”
　　“把我伺候舒服，我还能亏待了你？”
　　“讨厌！那个臭道士有一百万两银子，等人家骗到手，当作嫁妆嫁给你好不好？”
　　“小妖精，你真心狠！你是不是也想克死老子，然后嫁给别人？”
　　女人声音难耐，“才不！人家要你t长命百岁，那个臭道士还会续命呢，到时候我让他用他的命给你延寿。”
　　随后便是男人重重的喘息。
　　燕冰清听到这些气不打一处来，这对狗男女简直该死，不仅想谋巽风的财，还想害他的命。
　　幸亏今日被她碰上，她正准备行动，忽然，她的后衣领一紧，脖子被往后拽。
　　燕冰清回头一看，心脏都快跳出来。
　　威武庄严的男人低头睨着她，他虽坐在轮椅上，可让人不寒而栗。“小不点，偷看可不是个好习惯。”
　　她的脸通红，用气音真诚地说道：“萧国公，实在是无可奈何！他们口中的臭道士是我的朋友。”
　　萧寒音用食指抵住唇，示意她不要再说。
　　“将我推出去再干你的事。”他低声吩咐。
　　燕冰清松了口气，他不阻拦就好。她按照吩咐将他从后花园推出去，撇清关系。
　　他们二人正好撞上了白府的管家，燕冰清道：“管家，我方才在后花园看到了一个鬼鬼祟祟，抱着包袱的男人，你们快去看看。”
　　“你是说有贼？贼怎么可能混进白府？”管家难以置信，他们白府可是一等一的把守森严，一只蚊子都休想飞进来。
　　燕冰清指着假山的方向，“真的。”
　　管家看萧寒音一言不发，没有反驳，当即相信了，他慌忙叫上十几个家丁气势汹汹地朝后花园的假山方向跑去。
　　很快，假山后面就传来女人娇气的惊呼声。
　　啊——

第98章 巽风失恋
　　许多宾客都赶了过去，他们还以为是不是有女人落水，想要帮忙。巽风也在这些人的行列之中。
　　结果跑到后花园，只见一男一女正在慌张的穿衣，空气中还弥漫着一股淫乱的气味。
　　巽风看到这一幕，整个人都惊住了。夏芒明明口口声声说喜欢他，可却在光天化日下，跟男人白日宣淫。
　　“欧阳青，今日是我妹妹的寿宴，请你滚出我们家。”白秋呵斥。
　　欧阳青也算是有头有脸的公子哥，如今被所有官员给看光了，恼羞成怒，她抬手狠狠给了夏芒一巴掌，“贱人！你居然给我下药勾引我！”
　　啪——
　　“啊……青哥哥，你怎么……”夏芒失措的捂住脸颊，委屈的痛哭。
　　欧阳青一副正义凛然的模样，大步走了。
　　夏芒也被管家赶出去，她在心里默念，幸好她还没跟巽风摊牌，那个臭道士有一百万两银子，也够她花了。
　　她走出人群，到了白府门口时，看见了巽风。
　　巽风眼神黯然，直勾勾的盯着她，表情很失望。
　　夏芒被盯得发怵，她梨花带雨的哭了起来，“巽风，我是被逼的，你相信我对吗？”
　　“我这辈子都不想再看见你！”巽风就算发怒，也是平静无波的。
　　夏芒心如刀割，看来巽风已经知道真相了。
　　那个狗屁欧阳青已经不要她了，她要是再失去巽风以后还怎么活？
　　“巽风，你别忘了，当初是我施舍给你一张烧饼，你才没被饿死。”
　　巽风被噎住，眼睛恨得通红，“……”
　　就在这时，燕冰清走了出来，她道：“你施舍给了巽风一张饼是吗？正所谓滴水之恩，涌泉相报。马上我就派人给你送一百张烧饼过去！”
　　“这怎么能一样？我当时救了他的命，否则他会被饿死。”夏芒腾的一下炸了，恨得牙根痒痒。
　　燕冰清云淡风轻地笑了，“所以我们没有还你一张饼，而是一百张饼。你回家慢慢吃吧！”
　　夏芒想冲上去撕她的脸，可家丁眼疾手快将她拽走丢出大门。
　　“王妃，多谢你，要不然我明日就打算拜别师父，为夏芒还俗。”巽风感激地看着她。
　　她痛定思痛，语重心长地说道：“巽风，你还小，不要掺和成年人的游戏。”
　　巽风脸一红，尴尬地揉揉后脑勺。
　　远处，萧寒音看着燕冰清的方向，眼中露出几分赞赏之色，“这个小不点是……？”
　　“听说是白小姐的朋友，一个医女罢了。”萧长清推着他往外走。
　　萧寒音摇摇头，他指着心口的位置，“长清，看人要用这里看。”
　　“大伯，侄儿知道了。”萧长清又打量了燕冰清一番。
　　这位姑娘的长相倒是灵动惊人，其他东西暂时没看出来。
　　……
　　燕冰清回到宴席，圆桌上已经杯盘狼藉。
　　她为了忙活巽风的事儿，没有用膳。
　　陆烟儿将一个碗推到她的面前，里面盛满了各式各样的菜，“饿了吧？我猜你迷路了，所以给你夹好了，快吃吧。”
　　“是啊，烟儿可细心了，怕你饿了，快吃吧。”蒋雪儿解释。
　　燕冰清心尖一暖，笑着坐到她的身边，“多谢了。”
　　她拿起筷子，低头一嗅，嘴角讥诮地勾起一抹笑，她大快朵颐地吃了起来。
　　饭吃完后，她的身子渐渐发热发烫，眼神迷离，她额上蕴出了汗。
　　一个嬷嬷上前扶着她，“姑娘，你喝醉了吧？我扶你去厢房歇息。”
　　“我不去……”她通身泛着好看的红，语调柔得跟水一样。
　　嬷嬷手上的劲儿猛然加大，把她往外拽，她冷声道：“你都醉成这样了，不去哪成？”
　　蒋雪儿、陆烟儿觉得奇怪，冰清背着她们喝酒了？
　　“放开我！我不去！”燕冰清身上没劲，只能任由嬷嬷拽她。
　　眼看着身子要被拽走，千钧一发至极，燕冰清使尽全身力气扑到桌子上，桌子腾的被掀翻。
　　砰——
　　燕冰清也跟着倒在地上，她意识混沌，在昏迷的前一刻说道：“筷子……”
　　蒋雪儿从小在深宅内长大，她瞬间明白了什么，疾速从地上捡起燕冰清用过的两根筷子藏到袖中。
　　巨响引起了众人关注，所有人都看向燕冰清的席位。
　　上首的白翩翩眼底闪过讥诮，她吩咐：“快把冰清扶到厢房。”
　　陆烟儿道：“翩翩姐，冰清好像没喝酒，而且这么一摔肯定摔坏了，我家医馆就在附近，把她送到医馆吧。”
　　“我们家也有大夫。”白翩翩不悦地皱眉。
　　白夫人强势的命令，“还不快把姑娘送去医馆？”
　　翩翩真是没心眼，这些平民留在府邸住一下倒是没什么，可怕就怕讹上白府，住上就不走了。
　　白翩翩双手握拳，有些无奈。
　　……
　　医馆内。
　　一个时辰后，燕冰清在病榻上醒来。
　　巽风、棠梨都站在床榻前。
　　“王妃，你没事吧？大夫说你服用了……合欢散。”巽风气得话都说不清。
　　燕冰清摇摇头，表示自己安好。
　　棠梨气愤地禀报，“筷子我们也验了，王府的府医说筷子被泡在倒有合欢散的水里浸过，至少浸了一个月。”
　　“看来幕后之人早就想过怎么害您了，王妃真是防不胜防。”巽风不寒而栗。
　　棠梨自信地纠正道：“才不是防不胜防！王妃为了引出幕后主使，对自己下手真狠。”
　　“我不对自己下手狠，怎么能测出人心善恶？”燕冰清眼神精明，一副运筹帷幄的气势。
　　巽风眼睛瞪大一圈，猛地反应过来。王妃会医术，区区合欢散绝对能闻出来，所以是故意让自己中药的。
　　燕冰清揩去额上的汗，心虚地问：“对了，墨沧溟知道了吗？”
　　“摄政王在往宫外赶。”棠梨长叹了口气。
　　燕冰清的心尖轻颤，墨沧溟恐怕不会饶了她。
　　“所以幕后之人是太子对吧？”巽风推测。
　　燕冰清摇头，“原先我怀疑过他，但太子对白翩翩用情至深，他绝对舍不得毁了白翩翩的寿宴。”
　　……
　　白府。
　　宴席完毕后，白秋将白翩翩带去书房，他沉着脸道：“翩翩，冰清姑娘是怎么回事？”
　　“就是喝醉了。”白翩翩面不改色。
　　白秋的眉毛一沉再沉，“她们那一桌并没有酒水，你觉得无缘无故她怎么会昏倒？”
　　“哥哥，我就是跟她闹着玩嘛，谁知道她把事情闹得这么大？她差点毁了我的寿宴，我都没计较呢。”白翩翩拉着他的手撒娇。
　　白秋回忆着燕冰清的相貌的确惊为天人，也难怪翩翩会起嫉妒心。“你都多大了？闹着玩也不这样的闹法，你愈发任性了。”
　　“哥哥，你难不成还怕她？她就是个贱民，随便就打发了。”白翩翩噘着嘴。
　　白秋训道：“你二哥、三哥说的没错，你是得好好管教，最近待在房中别出来了。”
　　“是。”白翩翩见白秋愿意出面摆平，终于松了口气。
　　幸亏家里人都不知道燕冰清的真实身份，白秋出手安抚后，燕冰清多半也不会折腾出水花。

第99章 他的惩罚
　　医馆中。
　　燕冰清静静地等候着。
　　很快，白秋就带着十几种名贵的补品送上门来。
　　他一脸歉疚，“冰清姑娘，你在白府受伤了，着实是我们的过错。”
　　“受伤？”燕冰清挑眉。
　　白秋真诚地说：“看来姑娘已经知道了，我原先还不敢直说，怕你心里不舒服。其实，你中了合欢散。
　　我方才审问后才知，是我的妾室在碗上涂了合欢散，她本想用在我身上，可碗阴差阳错到了你的手里。这t都是我们白家的错，我已经把她休了，不信你可以去看。”
　　“是吗？”燕冰清冷嗤。
　　白秋皮笑肉不笑，他从袖中抽出一封厚厚的红包放到床边的桌上，“姑娘，真相就是如此。当下最要紧的是养好身子，胡思乱想对你的身子不好。
　　我们京城白家你是知道的，你日后身子不舒爽了找我便是，我们白家绝对对你负责到底。”
　　此话可谓是温柔刀，听着是关心，可实际上是在警告她京城白家的势力，让她乖乖听话，不要不自量力的把事情闹大。
　　燕冰清沉着脸，冷声道：“钱，你拿走吧。”
　　“冰清姑娘，我说了我们白家的实力不小，这些补偿是应该的。我不打扰了，先告辞了。”白秋起身对她拱手，随后就走。
　　人走后，燕冰清原本阴沉的脸瞬间变得灿烂，她阴阴地勾起嘴角。
　　棠梨跟巽风从屏风后面出来。
　　巽风鄙夷道：“一口一句白家的实力，看来他也知道他们理亏，只能用白家压人。”
　　棠梨道：“主子，我查过了，蒋雪儿、陆烟儿还好，但是这些年跟白翩翩交好的颇有名望的千金小姐换了一波又一波，她们都有个共同点，那就是只要跟白翩翩交好，不久之后就会遭遇不幸，声名狼藉。”
　　“比如脱发、毁容、被车撞、落水……之后那些千金小姐便会变成人们茶余饭后的笑柄。而白翩翩一直最有名望的京城贵女。”
　　“那些出事的千金小姐都下嫁了，还有一个毁容的小姐最后自尽了。我询问过几个遭遇不幸的人，她们都晦涩地说白翩翩嫉妒心强，虽然她身边的朋友不少，但都是巴结她的，稍微出挑的一个也没有。”
　　燕冰清分析道：“也就是说，第一，幕后黑手出手了，他们能轻轻松松在白府对我下药。
　　第二，白翩翩嫉妒心强，不允许有人与她比肩或者超过她。方才我中了合欢散，白翩翩非要送我去厢房。陆烟儿、蒋雪儿暂时没有威胁，但保不齐以后反水。
　　第三，白秋居然亲自来慰问我，还对我扯谎、休掉小妾。你们觉得谁值得让白秋出面这么做？”
　　巽风跟棠梨异口同声：“白翩翩。”
　　棠梨道：“咱们可以确定白翩翩不是好人，但说不准她是为了败坏主子的气运，还是单纯嫉妒主子，想要毁了主子。”
　　就在这时，门被推开，清风走了进来，“王妃聪慧，方才在白府，老道混在人群里闻到了白翩翩身上命格的味道。虽然很香，但里面掺杂了隐隐的恶臭之气，跟王妃命格的所散发的气味如出一辙。”
　　巽风挠挠后脑勺，“可白翩翩的生辰在今日，白翩翩命格照理说还不错啊。”
　　“其实我怀疑，白翩翩的生辰不在今日，而是我天眼所看见的丙午年、乙末月、壬寅日、庚子时。她恐怕跟我同年同月同日生，只是为了避人耳目才今日过生辰。”燕冰清道。
　　“贫道也是这么想的，但也只是推测罢了。”清风捋捋胡子。
　　巽风恍然大悟，“难怪我说白翩翩都十九岁了，怎的看起来跟王妃差不多大，原来你们二人本就同岁。”
　　“主子，我们已经做过一次无用功了，不能再做第二次了。白翩翩是得防着，但我们还得再往深处查查，免得又让坏人坐享其成。”棠梨抱拳道。
　　燕冰清爽朗一笑，她跟棠梨想的一样。她吃过一次亏了，没时间再吃第二次了。
　　“贫道也是这么想的，尽快弄到白翩翩的生辰八字才是正经事。王妃，你跟巽风要多多留心。”
　　“好。”燕冰清正欲下榻。
　　烛离走了进来，脸色难看地说：“王妃，主子接您回府了。”
　　她的心咯噔一响，心虚地走了出去，上了马车。
　　马车上，墨沧溟脸色阴沉得可怖，可却伸手轻抚她的脸颊。
　　“我没事，药已经解开了。”她解释。
　　“……”墨沧溟默不作声，眼神幽冷，让人看不穿。
　　转眼到了寝殿，墨沧溟强势地将她推倒在床榻上。
　　她身子轻颤，“你干嘛？你答应过，一个月不乱来的。”
　　“你可以任性，本王亦可。”说着他如同疾风骤雨，略微粗暴地欺身压着她，好一番折腾。
　　燕冰清的小身板根本遭不住，没多会儿就要逃，“墨沧溟！你把我弄疼了。”
　　他攥住她光洁白皙的脚踝，轻而易举把人捉住，拖拽回来继续，“你自找的。”
　　她从未见他这般强势、粗暴，她的眼尾泛红，又气又理亏。她扭过脸，不让他吻，墨沧溟便捏着她的下巴，对她又咬又吻。他明知她不喜欢他乱来，可他居然将她抱下榻，抵在桌上。
　　燕冰清憋屈坏了，她使劲推他，“你欺负我！”
　　“你敢大庭广众吃合欢散，本王明日就将此事禀报给王家。”
　　她一秒怂了，咬着唇气的说不出话。
　　天色黑沉，月亮害羞地躲在云后。
　　事后，燕冰清浑身跟散架了一般，乏力地躺在床榻上。
　　墨沧溟将脸埋在她的脖颈间，眼眸猩红，“本王宁可自己受伤，也不愿你受丝毫伤害。”
　　燕冰清的心脏重重一跳，她知道他在担心她。若是当时她真被嬷嬷拖走，等待她的或许是一个如狼似虎的男人。
　　她缓缓抱住他的腰，“以后不会了，对不起。”
　　“不必道歉，你在本王这里不会有错。”他只恨当时自己不在她身边。
　　“那你能不跟我娘、外祖父、外祖母说嘛？”她冷不丁问了一句。
　　她不想让家人担心。
　　墨沧溟觉得可笑，他冷嗤，“不行，你得长记性。”
　　她勾住他的脖子，主动吻他。
　　墨沧溟知道她的意图，他捏住她的下巴，无奈道：“冰清，今日不行，你受不住。”
　　燕冰清低头看着他的身下，促狭道：“今日你不行？”

第100章 不爽他顶嘴
　　“你在找死。”下一秒，他以吻封缄。
　　她的双腿条件反射般地颤起来，墨沧溟本就没真想继续，他感到她的疲惫，宠溺地起身给她的双腿按摩，“行了，不闹了。”
　　燕冰清浑身放松下来，慵懒地说：“避子汤别忘了。”
　　“本王服过药了，近三个月你都不必再喝。”他道。
　　燕冰清有些不放心，若是那药没用怎么办？或者墨沧溟想要孩子根本没喝，想骗她怀孕怎么办？
　　“墨沧溟，我暂且不想要孩子，我有点不放心，我还是喝吧。”她商量道。
　　墨沧溟一眼就看穿她的疑虑，他在她纤细的小腿上重捏了下，赌气地说：“本王暂且亦不想要孩子，本王也不放心你。”
　　不放心她什么？怕她挟子邀宠？
　　她懒得想，总之就是不爽他顶嘴，她在他小腹上踹了一脚，扭身背对着他。“别碰我。”
　　墨沧溟一怔，随后竟笑了。
　　他年长她许多，顺着她怎么了？
　　我真没风度，他在心里想。
　　墨沧溟哄道：“冰清，本王方才胡说的，本王想要跟你有孩子，但不是现在。”
　　“……”她的嘴角控制不住的上扬，但傲娇地没搭理。
　　墨沧溟观察到她的表情，从她身后搂住她。
　　……
　　皇宫，太医院。
　　寝房内，蒋雪儿翻来覆去睡不着。
　　陆烟儿打了个哈欠，她咂咂嘴，“雪儿，你能不能别蛄蛹了？我好困。”
　　蒋雪儿一屁股坐起身，“烟儿，你还睡得着？你知不知道我们惹事了？特别是你！”
　　“什么意思？”陆烟儿挠挠后脑勺。
　　“你爹说冰清中了合欢散，你觉得无缘无故谁敢对冰清下合欢散？冰清可是摄政王妃！”最后四个字，蒋雪儿用气音说出来。
　　陆烟儿瞪大了眼睛，“什么？你说冰清是……”
　　蒋雪儿使劲点头，“当时冰清让我把筷子拿走，毒十有八九就在筷子上。这么精细的下毒方法，十有八九就是冲着冰清去的。”
　　“也就是说，有人想害冰清，让她被男人……”陆烟儿难以置信达官显赫的圈子这么下流。
　　蒋雪儿使劲点头，“当时是你给冰清盛的菜，让她吃，我也劝她吃了。你说冰清会不会怀疑我俩？”
　　“不会吧，我们关系这么好，冰清才不是这样的人。”
　　“陆烟儿！你清醒点！第一，摄政王妃怎么可能真跟我们交朋友？
　　第二，你还记得吗？白翩翩当时很想将冰清留下，可我俩却把她送了出去，多亏了白夫人发话。也不知道我俩是不是碍着下药之人的事了，会不会遭到报复。”蒋雪儿此刻怀疑，事情不是白翩翩做的，就是哪个色胆包天的男人做的。
　　但无论是谁，她俩当时都碍着他们这些权贵的事了。
　　陆烟儿也学着分析，“第一，我们明日好好跟冰清解释，无愧于心就行。第二，就算再给我一次机会，我照样会将冰清带出白府。你呢？”
　　蒋雪儿无奈一笑，她可真是心性单纯，“我也会！都是女人，我最见不得这些事儿了。”
　　“那我们说好，明日一定要跟冰清解释清楚。t”
　　“好。”
　　……
　　翌日。
　　燕冰清腰酸背疼，赖在床榻上久久不起。
　　墨沧溟哄了半晌，她也不搭理，最后只好亲自给她穿好衣物，将她抱上轿子。
　　她坐在他大腿上，脑袋埋进他的颈窝，眼皮子沉得不得了。
　　到了神武门，墨沧溟轻声道：“冰清，再不走就要迟了。”
　　燕冰清慵懒道：“我算着时辰呢，迟不了，我再睡会儿。”
　　他的手落在她的腰上，声音喑哑，“你再不走，本王就不想放你走了。”
　　她猛地惊醒，眼眸瞪大了一圈，“你这个色胚。”
　　燕冰清赶忙逃出轿子。
　　到了太医院，蒋雪儿、陆烟儿似乎等候已久，二人默契地凑上前，“冰清，你没事吧？”
　　“我没事了。”她笑道。
　　“冰清，虽然昨天是我给你留的菜，但我真的不知道那个药是怎么来的。”陆烟儿解释。
　　蒋雪儿接着说：“我也不知道。”
　　“多亏你们把我送去医馆，我相信你们。”燕冰清觉得她们暂时可信。
　　如果没有她们二人，昨日她十有八九就被白翩翩留下了，后果不堪设想。
　　“太好了！冰清，我就怕你怀疑到我们头上。”陆烟儿松了口气。
　　突然，燕冰清嗅了嗅，她闻到一股腐臭的味道。
　　跟她被换命格之后的味道极其相似。
　　“冰清，你在闻什么？我今早吃了蒜，是不是有点嘴臭？”陆烟儿害羞地捂住嘴。
　　蒋雪儿道：“我昨晚可洗澡了。”
　　“没什么。”燕冰清瞥了蒋雪儿一眼。
　　这股命格的恶臭味是从蒋雪儿身上飘出来的，之前她都没有注意。
　　于是，她趁着太医授课前跑出去找到了墨沧溟安排的侍卫。
　　“今日摄政王不必接我了，让巽风道长在宫外等着，就说我有新发现。另外问一下棠梨有没有查到燕玉洁的生辰八字。”
　　“是。”
　　今日发了俸例，许多医女都打算出宫，把钱交给父母。
　　蒋雪儿也不例外，她今日跟燕冰清一道。
　　二人并肩而行，蒋雪儿还是有些不放心，她解释道：“冰清，我还是想再说一句。昨日的事，真的跟我们一点关系也没有！”
　　“我真的都知道。”燕冰清看着她的眼睛，深沉地笑了。
　　蒋雪儿也心照不宣地笑了。的确，她到底在担心什么？燕冰清可是把燕玉洁给玩得团团转的人。
　　出宫后，迎面走来一个道士。
　　巽风穿着灰色八卦道袍，一手拿着八卦旗一手拿着八卦镜，口中念念有词，“算命咯，不准不要钱！”
　　就在她们路过巽风时，巽风拦住她们，“两位施主且慢，我感受到你们中的一个人命格高贵，位高权重，夫婿一人之下万人之上。”
　　蒋雪儿瞪大了眼睛，明明燕冰清跟她穿的都是医女的衣服，就算看她们是从宫里出来的，也不可能猜这么准。
　　“胡说！我们都是医女。”燕冰清反驳。
　　巽风掐指一算，“你们二人出生官宦，可不是普通的医女，特别是这位夫人。”
　　他指着燕冰清。
　　燕冰清跟蒋雪儿对视。
　　“道士，你能不能帮我算算？”蒋雪儿问。
　　燕冰清跟巽风相视一笑。
　　蒋雪儿性情多疑，若是主动让蒋雪儿算命，蒋雪儿肯定会有所怀疑，但她现在主动提出来可就不一样了。

第101章 另一对换命的人
　　“施主，你的生辰八字报一下吧。”巽风道。
　　蒋雪儿毫无防备地说出自己的生辰八字。
　　巽风道：“施主，你的八字不错啊。父母感情和睦，父亲的官职蒸蒸日上，娘亲贤惠，不缺吃穿金银，你娘亲似乎也有被扶正之势。”
　　蒋雪儿一怔，她嘴角泛出嘲讽般的苦笑，“道长，你算错了！而且南辕北辙，大错特错。”
　　她接着说：“一开始我家的确是像你说的这样，可最近一年，我爹扶正了其他妾室，我娘也染上了恶习，我家道中落。我娘别说扶正了，我爹差点休了我娘。不过幸好，最近我娘戒赌了，一切都在往好的方向走。”
　　“怎么会呢？你的命虽算不上万里挑一，但也算大富大贵，比世上六成的人好多了。”巽风皱着眉头。
　　“借道长吉言吧，但愿我真能成为你口中所说的大富大贵之人。”蒋雪儿由衷地感谢。
　　巽风道：“姑娘，我叫巽风，你有事可以来这里找我。”
　　“好。”
　　……
　　回到摄政王府，燕冰清迫不及待地问：“怎么样？她是不是命格被换了？”
　　因为她的修行不够，所以很谨慎，生怕自己的判断失误。
　　没错！”巽风笃定的颔首。
　　棠梨拿出一张纸条递给燕冰清，“主子，我在大理寺查到燕玉洁的生辰八字了。她当时把宅院抵押给紫霄的时候，在契约上写了自己的生辰八字。”
　　燕冰清跟巽风看到生辰八字的一刹那，不由得笑了。
　　“果然！”
　　“王妃，这个生辰八字的确很像蒋雪儿的遭遇！门运衰败、父亲变心、母亲恶习缠身……”巽风道。
　　燕冰清掐着食指，一个呼吸间，已然确认完毕。“没错，她俩换了命格。我现在想起，燕玉洁命格的味道跟蒋雪儿身上的的确挺像。之前她们二人经常混在一起狼狈为奸，所以我才没有在意。”
　　她坐下，慢条斯理地分析：“现在可以确定一点，跟蒋雪儿换命的人是燕玉洁。原本燕玉洁、周雪琴想换我的命，但阴差阳错，我的命可能被白翩翩换去了。而燕玉洁的命跟蒋雪儿换去了。”
　　“怪不得刚才蒋雪儿说她的运气最近变好了，她娘也戒赌了。那是因为燕玉洁死了，她俩的命格正在慢慢归位。”巽风道。
　　棠梨沉着脸，“这个妖道真可恶，居然帮这么多人换命格，伤天害理也不怕遭天谴！”
　　燕冰清端起手边的茶，她吹了吹茶面，“这也是我在思考的事情，换命之术，光是做一次就够夭寿了，为何妖道敢一而再再而三地做？这说明他在下一盘更大的棋。”
　　“王妃，燕玉洁跟蒋雪儿两个人换过命已经确定了。当务之急是要确定跟您换命的人是不是白翩翩。”棠梨道。
　　她颔首，“棠梨，最近要辛苦你了，你得派人盯紧白翩翩，她有任何异动都得向我禀报。”
　　“是。”棠梨拱手。
　　“王妃，我觉得您可以先让摄政王查白翩翩的生辰八字，如果查不到，那只能我们再想办法了。”巽风胜券在握道。
　　燕冰清颔首，“好。如果没猜错，她很快又会有行动。”
　　晚上，燕冰清问了墨沧溟关于白翩翩的身份背景。
　　不出一个时辰，烛离就送来一本玄铁门的册子，上面记载着白翩翩的背景、生平。
　　燕冰清看完后不由得冷嘁，“这上面又是另一个生辰八字，白翩翩这么想把自己的生辰八字藏着掖着，肯定有问题。”
　　她又问：“墨沧溟，你对白翩翩了解吗？你记得她以前是什么时候过生辰吗？”
　　墨沧溟眼神一寒，瞥了她一眼，他不悦地低声道：“本王怎会了解其他女子？”
　　燕冰清暗笑，“我就是问问，你反应怎么这么大？”
　　“这件事本王爱莫能助，你不如再询问旁人。”墨沧溟道。
　　她首当其先想到了墨玄黄，但她跟墨玄黄没什么交情，墨玄黄就算知道也不会告诉他的。
　　……
　　翌日，晌午。
　　太医院。
　　燕冰清几人在寝房午休时，白翩翩来了。
　　白翩翩一脸愧疚道：“冰清，你没事吧？真是对不起！我也不知道为什么在我寿宴上，会发生这种事。”
　　“翩翩，你看，我这不是好好的嘛？而且我还把你家桌子给掀翻了，差点毁了你的寿宴。”燕冰清从榻上坐起来。
　　蒋雪儿、陆烟儿也紧张兮兮地坐起身。
　　白翩翩一副欲言又止的模样，她似乎下定决心才道：“冰清，其实是我大哥的小妾做的。你们也知道我大哥治水五年才回家，小妾太想跟他有孩子了，所以才下了那种药。冰清，真的对不起，但我哥已经把小妾休了。”
　　“这怎么能怪你们？都是小妾的错。”燕冰清温柔地笑了。
　　蒋雪儿也道：“是啊，翩翩姐，你别在意了！都是小妾的错。”
　　陆烟儿也跟着说：“翩翩姐，依我看，你跟冰清都是受害者。”
　　“你们能明白我就好，我就是心疼冰清，毕竟她是客人。”白翩翩一副愧疚、心疼的表情。
　　之后她也破天荒地脱下鞋，跟她们躺在一张炕上睡觉。
　　燕冰清跟白翩翩有说有笑，就像什么事都没发生过一样。
　　被夹在中间的蒋雪儿、陆烟儿感觉别扭极了，气氛压抑得让她们都快呼吸不过来了。
　　午休过后，蒋雪儿、陆烟儿根本没睡着，很快就下床出门了。
　　燕冰清、白翩翩二人慢吞吞地穿衣穿鞋。
　　白翩翩拉着燕冰清的手，压低声音道：“冰清，我觉得还是得跟你说实话，否则我良心不安！但你能不能答应我，别告诉别人，别闹大？”
　　“你说。”燕冰清在心底暗笑，她倒t是想看看众人心里的第一才女白翩翩，编故事的能力怎么样。
　　“其实不是我大哥的小妾下的药，而是我大嫂！我们全家都觉得脸上无光，所以让小妾顶罪，毕竟我大嫂是崇文馆太傅的女儿，不好得罪。”白翩翩拍拍她的手背。
　　“放心吧。”燕冰清点头。她凭这件事算是看破了一点，她这次面对的是一个强劲、聪明的对手。
　　白翩翩知道单薄地说出解释，燕冰清绝对不会相信。只有她表现得越鬼鬼祟祟，越不想被旁人知道，才显得真，才更容易令人相信。
　　“冰清，我大嫂人挺好的，她也是不小心。”白翩翩道。
　　燕冰清嘴角露出两个浅浅的梨涡，“你大哥都亲自给我道过歉了，事情已经过去了。”
　　白翩翩松了一口气。
　　而门外，蒋雪儿、陆烟儿听到了一切，二人对视一眼，表情凝重。

第102章 跟巽风打配合
　　白翩翩方才说的解释，原来只是骗她们的，至于这次是真是假，有没有骗人，不得而知。
　　陆烟儿也是第一次觉得白翩翩不简单。
　　下午，太医院上钥前，白翩翩道：“冰清、雪儿、烟儿，我请你们吃饭吧。我主要是想给冰清赔礼道歉。”
　　蒋雪儿道：“吃完饭之后，恐怕宫门都锁了。翩翩姐，我还是不去了。”
　　“这怎么能行？我们是朋友，你们放心吧，我派人跟太医院打招呼，你们晚上绝对回得来。”白翩翩不由分说，拉着她们就走。
　　蒋雪儿只好答应。
　　到了满福楼，白翩翩把菜单递给燕冰清，跟燕冰清一起点菜。
　　而蒋雪儿、陆烟儿借着去后花园看锦鲤的由头溜了出去。
　　蒋雪儿面对湖面，长长吁了一口气。
　　“雪儿，你怎么了？既来之则安之，翩翩姐都请客了，我们要吃得高兴一点。”陆烟儿劝道。
　　“烟儿，你觉得白翩翩的解释是真的吗？”蒋雪儿问。
　　陆烟儿这次很果断地摇摇头，“她既然可以骗我们，说明也可以骗冰清。”
　　蒋雪儿也有同感。
　　“烟儿，我俩以后还是不要掺和她们之间的事了。上面的人吐口唾沫，都能把下面的人砸死。一个不小心，我们就会变成她们游戏中的陪葬品。”蒋雪儿阴郁地说。
　　一个是摄政王妃，一个是皇后的侄女，准太子妃。她们旗鼓相当，谁都不会太吃亏。所以最后吃亏的只能是她俩。
　　陆烟儿颔首，“可是我觉得冰清挺好的，她没有架子，对我们也挺真诚。”
　　“我没说她不好，更没说白翩翩不好。但是我们要学会自保。”蒋雪儿拍拍她的肩膀。
　　陆烟儿颔首。
　　回到雅间，燕冰清已经点好菜。
　　蒋雪儿跟无事发生一样，大快朵颐地吃起来。陆烟儿起初食不下咽，可当菜送入口中，什么烦恼都化作云烟了。
　　饭吃完毕，白翩翩从荷包里拿出两张银票，“结账。”
　　陆烟儿嘴巴张得都够塞下一个鸡蛋了，她们这一桌子菜居然花了两百两银子？
　　吃的是皇宫御膳吗？这么贵？
　　白翩翩却毫不在意，她傲然抬头往外走，“走吧。”
　　就在这时，燕冰清上前，挽住白翩翩的胳膊，“翩翩，这顿饭花了不少钱吧？”
　　这一幕，让蒋雪儿、陆烟儿都觉得很是别扭。
　　“冰清，你别放在心上。今晚就算是我一个人吃，我也会点这么多菜的。”白翩翩得体地说。
　　燕冰清挤出笑，“翩翩，我们既然是朋友，我怎么能白占你便宜？不如我们去首饰铺，我给你买条项链？”
　　白翩翩眼底闪过不屑，“我不爱戴项链，不用了。”
　　“那我给你买支簪子？”
　　“呵，前些日子太子表哥才派司珍局送了我几支，我现在还没戴呢。”
　　走着走着，走到了街头，巽风又一次左手拿八卦旗，右手拿八卦镜，沿街吆喝：“算命啦，不准不要钱啊。”
　　燕冰清回头跟蒋雪儿相视一笑，“又是他！翩翩，我请你算命吧！这个道士还不错，有两把刷子，昨晚跟我和雪儿算过命。”
　　“……”白翩翩脸色微暗，但没说什么。
　　“道长，我朋友也想算命。”燕冰清冲巽风招招手。
　　巽风朝她们走来，“施主，真有缘分啊，我们又见面了。”
　　白翩翩轻眨眼睛，“对不住啊，冰清，我不信这些。我只相信，事在人为，人定胜天。”
　　“算着玩玩嘛，谁又当真了？而且这个道士真的挺准，他昨日给我跟雪儿算过，对吧？”燕冰清问。
　　蒋雪儿点头，“翩翩姐，这个道士不算神棍，可以听两句。”
　　“我可以试试嘛？”陆烟儿觉得有趣，走上前。
　　蒋雪儿拉都拉不住，无奈地暗暗叹气。
　　巽风冲她轻扬下巴，“施主，敢问你的生辰八字。”
　　陆烟儿报了生辰八字。
　　“施主出生小康，父母靠手艺吃饭，你们家将来也靠你传承手艺。但恐怕施主晚婚，父母和睦，但却只有你一个孩子。”
　　陆烟儿傻眼了，她看巽风的眼神都喊着崇敬，“道长！你太神了！”
　　白翩翩的眼底闪过暗色，她双手攥着拳头，看上去很是焦虑。
　　“到你了，施主，你的生辰八字是？”巽风问。
　　白翩翩眨眨眼睛，回忆了一会儿说：“……七月十五。”
　　“啊？不是七月十六吗？”陆烟儿小声嘀咕。
　　蒋雪儿踩了她一脚。
　　巽风抬头一看，白翩翩立即解释：“呵呵，烟儿，其实我的生日在七月十五，但我娘觉得中元节不吉利，所以就推迟了。”
　　“原来如此。”陆烟儿笑道。
　　蒋雪儿立即道：“就是，烟儿，翩翩姐自己的生辰，可能没你了解？”
　　“嘿嘿。”陆烟儿害羞地揉揉后脑勺。
　　巽风掐指一算，“这位小姐，您命格富贵，但是体弱多病是吗？不过你桃花运不错，青睐你的名门望族不少，但是嘛……”
　　“怎么了？”燕冰清紧张地问。
　　白翩翩毫不关心，嘴角勾起一抹嘲讽。
　　呵，果然跟传言中的一样，燕冰清的确难缠。她都费尽心思安抚了，可燕冰清还是不相信，竟敢派人来试探。
　　“恐怕近日有鬼魂索命，小姐会遇上血光之灾，必须作法化解才能逃过一劫。小姐，您避开中元节过生辰时对的，但毕竟你是中元节所生，所以还是被鬼缠上了。”巽风编的头头是道的。
　　燕冰清若不是玄门中人，恐怕也会被他糊弄了去。“那道长，怎么作法化解啊？”
　　“很简单！不过嘛，就是价格有点……”巽风拇指跟食指摩擦起来。
　　“钱不是问题，只要你能救翩翩姐，多少钱都行！翩翩姐，你觉得怎么样？不如我请你做个法，我们到时候顺便一起去道观拜拜。”燕冰清提议。
　　话都说到这个份上了，白翩翩再拒绝反而显得心虚，她只好点头。“那就谢谢你了，冰清。”
　　“礼尚往来，一点小钱罢了。”燕冰清道。
　　“施主什么时候有空？我给你在青云观作法。”巽风道。
　　白翩翩温婉一笑，“全凭道长安排。”
　　“好！不如就月中吧。”
　　“好！”白翩翩一口答应。
　　分开后，白翩翩邀请蒋雪儿、陆烟儿上马车，主动送她们回宫。
　　“雪儿、烟儿，生辰八字很重要的，皇上就特别看重生辰八字、良辰吉时。你们知道吗？”白翩翩冷不丁地说。
　　蒋雪儿颔首，“是啊，我朝的婚礼就特别讲究良辰吉日、吉时。当初王妃跟太子就是因为婚礼误了吉时，圣上才取消婚礼的。”
　　“所以我们的生辰八字不能随便给出去，我刚才一直想提醒烟儿，可冰清实在太热情了，我都没机会说。其实我的生辰就在七月十六。”白翩翩又道。
　　也就是说，什么中元节鬼魂索命都是假的，巽风算得一点都不准。
　　陆烟儿瞪大了眼睛，有些摸不着头脑。

第103章 收到情书
　　白翩翩继续道：“对了，雪儿，你们昨天是在哪儿遇见道士的？”
　　“昨天是在宫外。”
　　“那可真是奇怪，这个道士摆摊算命怎么到处跑？就像故意堵我们似的！对了，我们都给道士生辰八字了，冰清给了吗？”
　　蒋雪儿摇摇头，“道士给冰清算得很准，所以冰清没给。”
　　“呵呵……真是奇怪，那个道士好像跟冰清认识似的，居然不问她要生辰八字。”
　　“……”
　　“……”
　　“雪儿、烟儿，我刚说的话，你们就别说给冰清听了。毕竟冰清也是一份心意嘛，她要是知道我不信道，伤心了就不好了。”到了宫门口，白翩翩掀开车帘，示意她们下去。
　　蒋雪儿点头，“我们不会说的。”
　　“我也不会。”陆烟儿跟着说。
　　二人下车后，白翩翩的马车调个头，飞快地驰骋而去。
　　陆烟儿总感觉怪怪的，她心里有种说不出的感觉：“雪儿，她这是什么意思？”
　　“一是告诉我们冰清跟道士是一伙的，二是想让我们提防冰清。”蒋雪儿分析。
　　“那她这样做的目的是什么呢？挑t拨离间？还有冰清，她跟道士是不是认识啊？”陆烟儿揉揉太阳穴，她感觉自己从没有这么频繁地动过脑袋。
　　蒋雪儿无奈一笑，她轻拍陆烟儿的肩膀，“你这个傻瓜！你忘了我跟你说的话？我们不要掺和她们的事，该怎么样就怎么样。
　　我猜冰清跟道士就是一伙的，但这不重要，冰清犯不着害我们，我们没必要紧张。”
　　“嗯！”陆烟儿松了口气。
　　……
　　另一边，白翩翩的马车突然在路边停下，接了一个男人上车。
　　男人上车后，轻佻地笑问：“表妹，听说你又跟你太医院的朋友一起吃饭了？”
　　“嗯。”
　　“那个长得最白的是谁啊？啧，她挺好看的。”
　　白翩翩有些不耐烦，电光火石之间，她福至心灵，笑道：“表哥，她叫冰清，怎么？你喜欢？”
　　“哈哈哈，还是表妹懂我！”欧阳青摸摸下巴。
　　“不过她是有夫之妇，身子不干净了，这……不太好吧。”
　　“有夫之妇好啊，不会逼着我娶她，两不纠缠。表妹，你帮我们牵绳搭线，嗯？”欧阳青眼睛发光，更感兴趣了。
　　白翩翩道：“我倒是可以帮你，不过我也希望表哥能答应我一件事。”
　　欧阳青被噎了一下，他留有余地地说：“好！只要表妹能让我得到冰清，凡是我能做到的事情，我一定做。”
　　“一言为定！”白翩翩眼神幽深。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清把巽风、棠梨叫到寝殿，讨论方才的事。
　　“巽风，怎么样？”她问。
　　巽风摇摇头，“她给的生辰八字是假的，不过也不算毫无进展！我刚才跟她离得近，我闻到她身上的确有换命的味道。”
　　“方才我们直接问她她的生辰八字，肯定踩到了她的逆鳞，她一定又会对我们出手。棠梨，你查到什么了吗？”燕冰清笃定的说。
　　棠梨脸上没有丝毫生机，她遗憾道：“没有，我跟踪了她好几日，就只知道她方才接走了欧阳青。”
　　燕冰清鼓励道：“慢慢来！白翩翩不是燕长河更不是周雪琴，她比他们聪明，又有强大的背景，是根难啃的骨头。”
　　最关键的是，燕长河的虚伪、狠毒，她一穿越来就凭天眼看到过。但关于白翩翩的一切，她的天眼从没看到，所以她暂时没有一丝优势。敌人在暗，他们在明，行事的确不易。
　　“王妃，反正白翩翩已经答应让我作法了，到时候我还有办法套出她的生辰八字。”巽风很有信心。
　　燕冰清颔首，“对了，清风道长呢？”
　　“师父最近在追踪妖道，他又感觉到妖道在京城活动。”
　　“嗯。”
　　翌日。
　　白翩翩一早就到了太医院。
　　她破天荒陪着蒋雪儿、陆烟儿分类药材。
　　“烟儿，你好像跟冰清关系好一些，你说冰清喜欢什么东西？”白翩翩温柔地问。
　　被点名的陆烟儿一怔，她僵硬地说：“冰清喜欢什么东西，我怎么可能知道？翩翩姐，不如你亲自问她？”
　　“冰清的身份你们都知道了吧？虽然冰清不计较我寿宴上的事情了，但我大哥还是不放心，想要再赔礼道歉。冰清那么客气，我要是直接问，她肯定不说，所以就拜托你了。”白翩翩亲昵地抱着她的胳膊。
　　陆烟儿浑身都僵住了，她勉强挤出笑，“好！我试试，但我不一定能成功啊。”
　　“我相信你，你一定会帮我问到的。”白翩翩说完就坐在一边休息。
　　就在这时，燕冰清来了，她跟她们一起把药材分类。
　　方才白翩翩跟陆烟儿的对话她都听见了。
　　“翩翩，你今天来得好早啊。”燕冰清主动说。
　　白翩翩笑道：“我体弱多病，学点医理对身子有好处，我自己也挺喜欢学医术的。”
　　“那以后我请教你，你不要嫌我烦。”
　　“冰清，你跟我客气什么？”
　　蒋雪儿、陆烟儿面面相觑，二人总感觉她们其乐融融的场面很诡异。
　　中午，四人在寝房午休。
　　陆烟儿一直盘算着怎么开口问合适，她在脑袋里措辞，想着想着就睡着了。
　　蒋雪儿也很早就沉沉睡去，不久，燕冰清也睡了。
　　就在整个太医院没有一丝声响时，白翩翩猛然睁开双眼。
　　她往一本医书里塞了什么东西。
　　下午，是太医院的院士授课。
　　每个人都将自己的医书翻开。
　　“诶……我这里……有一封信。”陆烟儿疑惑地拿出来。
　　“这是你们的吗？我书里没有夹这个。”
　　蒋雪儿、燕冰清摇头。
　　白翩翩小声道：“烟儿，咱们太医院除了二十几个医女，剩下就都是男人了！你说这是谁给你的？”
　　“才不会，我又不是什么绝色美女。”陆烟儿圆圆的小脸通红。
　　白翩翩道：“你拆开看看不就知道了？如果上面写了别人的名字，你正好可以还给那个人不是吗？”
　　“嗯……”陆烟儿应了一声，但她还是坚持把课听完，等院士离开才拆开。
　　燕冰清、蒋雪儿好奇地凑上去看。
　　信上写着：青青子衿，悠悠我心，但为卿故，难忘至今。落款写着温子仪。
　　“居然是温子仪，温太医！烟儿，温太医可是太医院院士的嫡子，你可真厉害，居然被温子仪喜欢上了。”白翩翩眉飞色舞地说。
　　陆烟儿娇羞地低下脑袋，“可我不认识他啊，他怎么可能会喜欢我？”

第104章 挑拨离间
　　“你不认识他，不妨碍别人认识你啊！烟儿，每天你都认认真真学医术，指不定是温子仪抓药的时候路过，正好看见你了呢？”白翩翩用肩膀撞了下陆烟儿的肩膀，调侃着。
　　蒋雪儿回忆了下，说道：“烟儿，我想起来了，温子仪我们还见过，上次我俩背药材的时候，温子仪就在旁边抓药。会不会是在那个时候……”
　　陆烟儿的脸红得简直要泣血，“怎么可能？别人可是太医院院士的儿子，我就是个普通的医女，别人怎么可能看上我？”
　　“烟儿，话可不能这么说！我看上的朋友怎么会差？温子仪看上你，算他有眼光。”白翩翩道。
　　“……”陆烟儿一脸娇羞。
　　燕冰清在一旁没有做声，她的眼神幽深。
　　她们几人被安排去药房抓药。
　　刚从后宫出来的几个太医都时不时朝燕冰清的方向打量。
　　“她就是冰清？听说是新来的，医术了得！”
　　“她真好看，有一说一，比白翩翩还漂亮。”
　　“白翩翩就是出生好，其实长得挺一般。”
　　白翩翩听到这些毫不生气，仍旧慢条斯理地配药、抓药。
　　燕冰清警惕起来，事出反常必有妖，她都来一个月了，之前可没人在意她这个小小医女，今日为何这么多年轻太医都在看她？
　　“瞧瞧，我们的冰清跟烟儿真受欢迎，才来一个月，就被这么多太医给惦记了。”白翩翩捂嘴轻笑。
　　陆烟儿臊得不行，羞赧地笑道：“才没有。”
　　“翩翩，你就别打趣我了。”燕冰清表情平淡。
　　太医院在酉时一刻上钥，所有医女都停下手中活计，有的直接出宫回家，有的准备去用膳，有的准备去沐浴。
　　燕冰清一行人准备离开药房时，只见树下站着一个英俊挺拔的身影。
　　他笔直地站着，目光深情地望着她们的方向。
　　男人骨节分明的手拿着玉箫，吹起了《凤求凰》，箫声婉转动听，乐声飘向四方。
　　“这不就是温子仪？啧，烟儿，温子仁真猴急，才跟你送完情书，就逼你表态呢。”白翩翩一副过来人的口吻打趣。
　　陆烟儿脸蛋绯红，可却止不住笑。
　　“温子仪医术高超，长相俊美，可是咱们太医院许多医女的梦中人呢，烟儿，你是答应还是不答应？”白翩翩问道。
　　陆烟儿看着面孔温润的男子，少女的心止不住的颤抖。
　　温子仁可是太医院院士的儿子，可他居然当着众人的面跟她表明心意，他不觉得丢丑吗？不怕被父亲责骂吗？他有这么喜欢自己吗？
　　动听悠扬的箫声，引来了许多太医跟医女，很多人都凑过来看太医院的第一妙手温子仪在做什么。
　　一曲《凤求凰》毕，温子仪含笑一步步朝陆烟儿的方向走来。
　　“我们虽然没有说过话，但我已经暗中看你许久了，每次见你你都不爱说话，好像有心事，希望以后我能解开你的心结。”温子仪红着脸从袖中拿出一枚玉佩。
　　因为紧张他的手都在颤抖。
　　温子仪的好兄弟都在后面打趣、调侃。“跟子仪认识这么多年，还是第一次见他这么没出息！”
　　“姑娘，答应他吧，你再不答应他，他就要在寝房烦死我们了。”
　　“就是！温子仪天天练习《凤求凰》，害我们睡都睡不好。”
　　温子仪回头瞪了几个兄弟一眼，示意他们不要催促，他回过头温柔的问：“所以，你愿意……”
　　不等温子仪说完，陆烟儿上前鼓起勇气说道：“我愿意！虽然我们还互不了解，但我愿意给你一个机会，我们可以试着相处。t”
　　此话一出，温子仪的脸都绿了，他吓得后退半步，“你干什么？”
　　温子仪的兄弟魏延也瞪大了双眼，“什么玩意？你谁啊？子仪跟冰清表明心意，关你什么事？”
　　“什么？”陆烟儿脑袋嗡嗡的，怔怔地站在原地。
　　其他围观的太医、医女都在嘲笑。
　　“平日看陆烟儿老老实实、本本分分的，没成想她这么会痴心妄想。呵呵……”
　　“我就说嘛，温太医怎么可能看得上陆烟儿？”
　　“就是！温太医跟冰清才般配，这才叫郎才女貌！”
　　陆烟儿听到这些羞辱之词，委屈的眼泪都流出来了。
　　魏延作势要推走陆烟儿，“大姐！我求你照照镜子，你脸大的跟盆一样，我兄弟温子仪相貌堂堂怎么可能看上你？你一边去！”
　　白翩翩拦在陆烟儿面前，“你放肆！”
　　陆烟儿气得从袖子里掏出情书，罕见拔高声音质问：“温子仪！这封信是不是你写的？”
　　温子仪接过一看，眉宇紧皱，他质问：“这封信的确是我的，但为什么在你那里？”
　　“这封信是在烟儿的医书里发现的！你们把情书放错地方了，让我们会错了意，还有脸责怪别人？”白翩翩仗义地帮忙出头。
　　陆烟儿感激地看着她。
　　“可……情书是不是给她的，她心里没点数吗？”魏延理亏的低喃。
　　温子仪瞪了眼魏延，让他闭嘴。
　　“姑娘，都怪我把这封信放错了位置，刚才我朋友言辞不当，我替他向你道歉。”温子仪看看陆烟儿，又瞅瞅后面的燕冰清。
　　“没关系，请你们以后把自己的东西放对位置。”陆烟儿不满的说道。
　　温子仪又看向燕冰清，他将手中的玉佩递了出去，“冰清，刚才有些误会，不过已经解决了。你能给我一个机会吗？”
　　所有人都看向燕冰清的方向。
　　“肯定答应啊。”
　　“温太医可是院士的儿子，未来太医院的继承人啊。”
　　陆烟儿也看向燕冰清。
　　燕冰清冷着脸，没有感情道：“你伤害了我的朋友，让我的朋友被人嘲笑，这笔账我们还没算清呢。我跟你连普通朋友都没得做！”
　　“冰清……”
　　温子仪还想说话，魏延就挤了上来，“给你脸了是不？子仪纡尊降贵给你露白，你还甩脸子了！”
　　“魏延，你住口！别说了！”
　　“你这个傻子！你还看不出来吗？这个女人就是在戏弄你！你说说，谁家好女孩会逼你大庭广众下露白？简直伤风败俗！”
　　温子仪低吼：“魏延！我不准你这么说冰清！”
　　“老子懒得管你了！你就被这个女人骗死吧！”
　　两位太医一吼，所有人瞬间散开。
　　“冰清……”温子仪还想再挽留燕冰清。
　　可燕冰清理都不理，陪着陆烟儿回寝房了。

第105章 其实我骗了你
　　太医寝房中。
　　“子仪、魏延，我们几个好兄弟，犯不着为了一个女人吵架！你们能不能有点出息？”
　　魏延平复了心情，他道：“子仪，我方才的确态度不好，可我就是看不惯冰清戏弄你。明明就是她让你给她当众露白，结果呢？”
　　“是啊！子仪，我看冰清就是逗你玩的，要不然她那个朋友怎么半路杀出来？她长得那么好看，说不定早就勾搭上别人了，才瞧不上我们这些小小太医。”
　　温子仪长叹了口气，他郁闷道：“你们别说了！冰清不是那种人，其中肯定有什么误会。”
　　其他兄弟都用看白痴的眼神看着温子仪，他们面面相觑，无奈地耸肩。
　　第一妙手面对感情之事，变成傻子咯。
　　……
　　而另一边，医女寝房中。
　　许多人都在讨论陆烟儿方才的窘态，寝房中时不时传出欢快的笑声。
　　这些笑声无疑是把无形的利剑，统统捅进了陆烟儿的心上。
　　燕冰清这边的气氛很是压抑，陆烟儿一进门就爬上床榻，将自己紧紧闭在被褥中。
　　“烟儿，没关系的，你还有我们……”蒋雪儿想要安慰。
　　可陆烟儿闷闷地说：“我没事了，现在想睡一会儿。”
　　“嗯，好。”蒋雪儿只好噤声。
　　燕冰清、白翩翩也都默契地不说话。
　　三人静静地坐了一会儿，蒋雪儿冲燕冰清挤挤眼，“我得去吃饭了，再不去饭堂就没饭了。冰清、翩翩姐，你们去吗？”
　　燕冰清、白翩翩拒绝。
　　蒋雪儿离开不久，燕冰清也轻声道：“天色不早了，我先回家了。”
　　“好，我陪陪烟儿。”白翩翩亲自送她离开。
　　燕冰清走出太医院大门时，不出意外，蒋雪儿正苦着脸站在门口。
　　“我有话想跟你说。”二人异口同声。
　　“你先说。”二人又同时说出口。
　　燕冰清、蒋雪儿不由得笑了。
　　“我先说吧。其实我骗了你，我跟巽风认识。我们怀疑你的命格被换过，想要调查一番，却怕你多疑，所以不得已才骗了你。”燕冰清坦然地说。
　　蒋雪儿有些惊讶她的坦诚，她道：“王妃，您跟巽风认识这一点，我想到了。玄学之类的事情，我不关心。我想说的是，您跟白翩翩有什么恩怨，能不能别牵扯上我？”
　　“这也正是我想说的。雪儿，你很聪明，你恐怕早就看出我跟白翩翩并不如表面上这么和睦。我从来没想牵扯上无辜的人，更没有想把你们任何一个人当刀使。可是白翩翩已经开始了，我现在就希望你能……”
　　蒋雪儿连忙打断她的话，委婉地拒绝道：“王妃，你们俩你方唱罢我登场，我已经看不清真假了。”
　　燕冰清道：“我有一出好戏想请你看，也许看完后，你心里就会有答案。”
　　她拉着蒋雪儿去了寝房的后面，她们趴在窗下，正好不正能听见里面的谈话。
　　白翩翩道：“烟儿，你别难过了！温子仪看不上你，是他眼瞎！我的好朋友怎么会差呢？”
　　“不过冰清也真是的，你刚才听见没？她跟温子仪好像挺熟的。她明明知道情书不是给你的，她也不事先提醒你，这才害你丢了人。”
　　陆烟儿的脸瞬间黯了下去。
　　“唉，不过这也不能怪冰清，毕竟她是摄政王妃，她跟其他男人有牵扯的确不方便说出来。”白翩翩小声道。
　　“……”陆烟儿咬着后槽牙，眼底闪过委屈跟恨意。
　　白翩翩又道：“烟儿，今日的事情也算给我们所有人提了个醒。日后我们别把自己的书跟旁人的混在一起，若是再发生阴差阳错的事就不好了。”
　　这番话让陆烟儿瞬间脊背发凉。她平日最爱收拾，她的东西都会单独理好放在一边。
　　她的书根本没跟冰清的书混在一起，那封信怎会莫名其妙跑到自己的书里？
　　只有一种可能！这封信是冰清放的。
　　白翩翩拍拍手，门瞬间被打开，几个丫鬟端着一盘盘精美的菜肴进来。“烟儿，这是御膳房做的，我们一起吃！你别饿坏了身子。”
　　“嗯。”陆烟儿很是感动。
　　白翩翩用帕子给她揩去眼泪，“快下榻，今晚我陪你睡吧。”
　　“翩翩姐，你真好。”陆烟儿扑进了白翩翩的怀里，强忍着眼泪。
　　白翩翩一脸嫌弃，可只能强行挤出笑，“你怎么这么客气？我们是好姐妹，我对你好是应该的。别哭了，我去给你接盆水，洗洗脸。”
　　“谢谢翩翩姐。”
　　戏落幕，燕冰清拉着蒋雪儿离开。
　　“你看明白了吗？不是我把你们卷进来的，我没有隐瞒你任何事。”燕冰清语重心长道。
　　蒋雪儿想清楚了其中的关窍，颔首，“冰清，你方才想让我做什么？”
　　“很简单！我不想把你们卷进来，更不想你们成为刺向我的刀子。现在烟儿肯定恨死我了，不论我说什么，她都不会相信，我希望你能帮我跟她解释清楚。
　　她能想通最好，如若不能，她一旦乱来，我绝不会对她手下留情。”她严肃地说。
　　蒋雪儿早就想到她会面临这一天，只是没想到这一天会来得这么快。“冰清，我相信你！比起白翩翩，我跟你认识时间更长，而且之前钱小满帮着你，她也没有吃亏。你放心吧，我会跟烟儿解释的。”
　　“嗯。”
　　蒋雪儿为了不引起白翩翩的怀疑，很快就回了寝房。
　　这时，陆烟儿跟白翩翩有说有笑却不搭理蒋雪儿。
　　……
　　燕冰清到达玄武门时，墨沧溟的轿子已经等候已久。
　　她立即掀开轿帘钻进去，还未坐定，墨沧溟就发话，“今日有人向你露白了？”
　　“嗯。”她不遮不掩地承认。
　　墨沧溟的眉毛一沉再沉，脸上的线条紧绷，“你的解释呢？”
　　燕冰清粉嫩的唇瓣掀起一抹弧度，她起身，唇在他脸颊上蜻蜓点水般碰了一下，“这就是我的解释。”
　　他脸上紧绷的线条柔和下来，他道：“今日有人莫名向你表明心意，绝不是巧合。”
　　“嗯，我知道。所以我准备调查一番。”她掀开小窗的帘幕。
　　“烛离，等会儿你帮我在满福楼约见一个人……”
　　“是。”

第105t章 是不是饿坏了？
　　满福楼。
　　雅间中。
　　燕冰清请来了魏延。
　　魏延一进门，看见燕冰清脸都黑了，“怎么是你？不是说玄铁门有人受伤吗？”
　　“坐。”燕冰清指着对面的位置。
　　魏延警惕地缓缓坐下，他黑着脸道：“别以为家里有点背景，有几个臭钱就了不起！我早就知道了，你是不是傍上了烛离大人？”
　　隔壁雅间中，烛离的脸瞬间吓得惨白，他求饶般向墨沧溟求饶。
　　墨沧溟的脸色阴沉森冷。
　　燕冰清疲惫地捏了捏鼻梁，她云淡风轻道：“有没有一种可能？名门望族也生女儿，我不需要傍任何人？”
　　“……”魏延一下子就被噎住。
　　“魏太医，下午的事情着实有误会。我看你为人仗义，这才请你来解除误会。不如你先点些菜，我们慢慢说。”燕冰清撇了眼棠梨。
　　棠梨将菜单递给魏延。
　　魏延看到锦绣菜单上名字华丽的菜肴以及价格，眼中闪过报复的快感。
　　这个满福楼就连温子仪也只来吃过一次。
　　他的手指在一大堆贵菜、硬菜上划过，一连点了几十道。
　　对面的燕冰清看着他的举动，一派淡然，笑而不宣。
　　“说吧！你找我有何贵干？”魏延反问。
　　燕冰清正色道：“魏太医，你今日说，是我让温子仪在大庭广众下跟我露白，这是怎么回事？”
　　魏延冷嗤，“还装呢！你一来太医院就每日偷偷写信塞进子仪的脉案里，都写了一个月了，你现在装什么失忆？”
　　“我每日写信？这简直是无稽之谈，我根本不认识温子仪是哪一位，更别提写信了。”她皱眉。
　　魏延冷哼，“你当我是傻子温子仪？你现在怎么说都行。”
　　“你知不知道温子仪人有多好？我是平民出生，一路能当上太医都靠子仪提携，宫里上到达官贵人，下到宫女、太监，只要有病他都帮忙治，在他眼里只有病人，没有贵贱。”
　　“好多宫女没钱，治不了病，抓不了药，子仪还贴钱治。他可是院士的嫡子啊，你知道他能做到这一步有多难得吗？”
　　“子仪清心寡欲，一心只想精进医术。可你一来就写信说崇敬他，然后还整日写各种药方给子仪，让子仪帮你看药方写得对不对。后面给他送糕点、鞋垫，结果你把他的心勾走，你就不要了！你这个女人简直是丧尽天良！道德败坏！”
　　他将心里的愤懑一吐而光，言辞中都是埋怨跟心疼。
　　这些话，让燕冰清的心尖轻颤。
　　后半句话怎么有点耳熟呢？
　　她发誓，她只对墨沧溟这么做过，其他人根本没有！
　　“魏太医，既然你说我每天都给温子仪写信、送信、送礼物，那么我请问你，你们亲眼看见过是我送的信吗？若是我送的，你们怎么可能一次都没逮住我？我就这么厉害，能避开所有人耳目？”燕冰清反问。
　　“这……”魏延被问住了。
　　下午看她朋友的反应的确都像是不知道，冰清想瞒过他们哥们几个的眼睛，偷偷送信给温子仪很容易，但是想要瞒着自己的姐妹写信、送信可不是易事。
　　魏延的眼睛微眯，“你的意思是，有人冒充你写信勾引子仪？我凭什么相信你？那人的目的是什么？吃饱了撑的？”
　　“魏太医，这也正是我想知道的。你不是想要帮温子仪出头吗？很简单，你找到我给他写的信，然后对比字迹。不就真相大白了？
　　不瞒你说，我的字实在漂亮，京城中有人想仿恐怕也仿不来。”燕冰清胸有成竹地说。
　　“你的字很了不起？你当你师父是林洛？”魏延不屑地冷嘁。
　　“不好意思，我师父还真是林洛！”燕冰清得意的说道。
　　魏延傻眼了，他知道她背景不简单，但没想到这么不简单，居然能请到全国闻名的大师林洛当师父。
　　“魏太医，这件事存在许多疑点，我不求你相信我，但我希望你能为了温子仪查证一番。最好能拿到那个所谓的“我”给温子仪写的所有信。这么一来，一切都会真相大白。”
　　“我为什么要帮你？谁知道是不是你贼喊捉贼。”魏延态度生硬。
　　燕冰清瞥向棠梨，棠梨从袖中拿出厚厚一沓子银票，递给他，“温太医，我们主子明白道上的规矩，请人办事，酬劳是不能少的。”
　　“你真的要把钱给我？”魏延有些难以置信。
　　“我需要你的帮助，给你钱是应该的。”燕冰清轻扬下巴，示意他收下。
　　魏延接过她的银票。
　　“你放心吧，回去后我也会跟子仪解释清楚。”魏延默默地拿过菜单，示意棠梨划掉几道菜。
　　燕冰清正色道：“不可以！这件事只能我们俩知道，我怕打草惊蛇。”
　　魏延思考了一番，将银票还给棠梨，“好，我先不告诉子仪。”
　　这回轮到棠梨懵了，银票怎么不收了？
　　“何意？”燕冰清不解。
　　“方才只是测试你罢了！我并非贪财之人，无功不受禄！等我拿到信笺，信上的字若不是你的，我会给你道歉。若是你的，我们不会就这么算了的。”魏延凛然正气的说。
　　他观察到她坦然的表情，心里有六七成信了此事跟她无关。
　　毕竟她根本不用跟他这个无名小卒解释的，但她却花大价钱请他吃饭，让他帮忙查清真相，说明她也受了冤屈。
　　要不然一个后台邦硬的大小姐，怎有空跟他吃饭？
　　燕冰清对魏延的印象有了改观，他还算仗义，还没蠢到家。
　　她跟魏延吃完饭，等魏延离开后，隔壁相连的雅间忽然打开。
　　墨沧溟从隔壁走来，燕冰清有些惊讶，“墨沧溟，你怎么还在？是不是饿坏了？”
　　他促狭道：“他信了？可本王觉得这很符合你的作风。”
　　她就知道免不了被他揶揄，她从容道：“我只对你这样过。”
　　他似笑非笑。
　　“棠梨，白翩翩那边怎么样了？她可有异动？”燕冰清问。
　　棠梨摇摇头，她些难以启齿道：“奴婢……实在什么都查不出来。”

第107章 被他诱哄
　　她好歹也是玄铁门的总领之一，手底下几百号人，可关于白翩翩她一点动向都查不出来。
　　“奴婢怀疑白翩翩故意按兵不动，实则派了其他人办事。”棠梨说。
　　燕冰清颔首，“我也想到了这个，帮她的人可能是白秋他们，也可能是墨玄黄……总之不好对付。”
　　……
　　夜半，燕冰清沐浴完毕从浴室回寝殿。
　　寝殿空空如也。
　　她有些奇怪，以往这个时候墨沧溟差不多也在沐浴亦或是在榻上了。
　　忽的，她腰间一紧，墨沧溟从门后走出来，从她身后搂住她。
　　燕冰清的身子轻颤，缓缓吐出一口气，“墨沧溟，你吓死我了。”
　　“稍后有政事处理，恐怕不能来睡，本王过来看看你。”他轻声解释。
　　她觉得墨沧溟的举止十分幼稚，他像是在逗她玩，她是这么想的，墨沧溟也如是这么做了。
　　他弯腰将她打横抱起来，跟抱小孩子似的，“抱你上榻？嗯？”
　　燕冰清摇摇头，她勾住他的脖颈，好奇地问：“你的腿恢复得这么好了？可你平日不都坐在轮椅上吗？哪来的时间练习？”
　　“一人独处之时便会练习。”他简洁地解释。
　　她感觉到墨沧溟的步伐很稳健，指着窗户，“那你抱我去窗边，我要看月亮。”
　　墨沧溟抱她过去，她看着天边的上弦月，缓缓阖眼，屏息凝神吸收着月亮散出的精华。
　　几个呼吸间，她感觉肺腑中的浊气都吐干净了。
　　“我是不是太幼稚了？”她突然觉得不妥。
　　她跟墨沧溟这样有点怪怪的。
　　墨沧溟的桃花眼散出潋滟的光，柔和得像是桥下的湖水，“在本王面前，你可以永远做一个孩子。”
　　她的心脏抑制不住的狂跳起来，她在心口的位置捶了两下，想让自己冷静下来。
　　“上次在白翩翩的宴会上，我看见了萧国公，他的双腿貌似也中毒了。”她转移话题道。
　　墨沧溟颔首，“没错。”
　　“你们二人都位高权重，世上怎会有这么巧合的事，你们接二连三双腿中毒，不能站立？这里面一定有阴谋，但我看不穿其中的关窍。”她说出心里的想法。
　　他解释道：“这件事，本王跟萧国公早年间就伊始查证，可最终查出的结果只能凭巧合论断。”
　　“你信吗？”她问。
　　墨沧溟摇头，“越巧合就越离奇。”
　　“我也是这么想的，只可惜现在身处局中。”她叹了口气。
　　墨沧溟的脸缓缓贴在她的脖颈间，“你好香。”
　　她忽然瞧见窗边的开得正艳的月季，鲜花清甜的香味让人身心放松，“不是我香，是月季。”
　　墨沧溟嘴角斜提，他的声音喑哑，“就是你。”
　　他边说边将她放到窗下的贵妃榻上，窗子大敞着，盘在黑夜中的月儿散出清冷的月华将他们二人照得一清二楚。
　　燕冰清脸蛋散出绯红，她低声道：“你不是还有政事吗？t”
　　“不急。”他俯身压下。
　　她皱着眉头，轻推他的胸口，“不能折腾了，我明日还要去太医院。”
　　“本王派烛离帮你告假便是。”说着，他的唇压下，掠夺她的呼吸。
　　燕冰清望着天边的月牙，视线渐渐模糊。瞳孔涣散又聚焦，眼前红艳艳的月季冲击着她的感官。月季香气弥漫在清冷的空气中，让她的感官亦真亦假，仿佛到了仙境。
　　事毕，她又一次红了眼，她躺在贵妃榻上怔怔地望着天花板，复盘着方才的一切。
　　她好像又被墨沧溟给诱骗了，分明起初是哄她玩的，怎么就变成这样了？
　　墨沧溟娴熟地哄她，给她清理、穿衣。
　　她也不知道是怎么回事，明明她不爱哭的，可每次都控制不住眼泪。
　　“你快去处理政事。”她推开帮忙系衣带的手。
　　墨沧溟等她系好衣带，将她抱上榻，“明日歇息吧，恐怕你的朋友不想见你。”
　　“嗯。”她躺下。
　　墨沧溟这才离开。
　　……
　　翌日。
　　燕冰清睡了个饱足，晌午才起。
　　她到大厅时发觉王尧正跟墨沧溟谈论什么，她笑着上前，“外祖父，您来了怎么不给我说一声？”
　　“你这些日子在太医院辛苦了，我舍不得叫醒你。”王尧慈祥地说。
　　燕冰清在他身边坐下，“外祖父放心，我不辛苦。”
　　“冰清，你在宫里没遇到什么难题吧？白家人是不是……”
　　剩下的话燕冰清没听进去，她的脑袋嗡嗡作响。
　　她明明隐瞒的很好，外祖父怎么知道白家人的事？外祖父肯定是来问她在白翩翩寿宴上中合欢散的事的！
　　这肯定是墨沧溟说的，他肯定告状了。
　　她还以为他上次只是吓唬她，没成想他来真的！都多大的人了，还玩告状这一套，他不脸红吗？
　　燕冰清沉下脸，在墨沧溟的胳膊上拍了一下，“无事生非。”
　　这一瞬间，王尧的脸都吓白了。
　　墨沧溟愣了一瞬，随后嘴角上扬。
　　小姑娘冲他发脾气了，还打人。
　　“冰清，你这……”王尧虎着脸，冲她挤挤眼睛。
　　“无妨。”墨沧溟递给烛离一个眼色。
　　烛离立即将墨沧溟推走，烛离不禁在心里感叹，主子成亲后，怎么也惧内了？
　　人走后，王尧松了口气，他无奈的说道：“冰清，你在外祖父、外祖母跟你娘面前总是独当一面，怎么在摄政王面前任性得跟个孩子似的？”
　　“我知道方才不该打他，可我都让他别跟您说了，他还乱说。”她解释。
　　她中合欢散又不是光彩的事，说给长辈听，除了让他们担心、心疼以外还能有什么作用？
　　王尧道：“并非摄政王跟我说的，而是近来白家频频送礼上门，我就想到了肯定跟你有关。毕竟我跟白家甚少来往。”
　　燕冰清顿时感觉尴尬，她打错人了？还有就是，看来白家人已经知道了她的真实身份，但仍旧没有把她当回事。
　　真嚣张！
　　“冰清，你究竟想隐瞒什么不让外祖父知道？他们白家虽然有皇后撑腰，但我们王家也不是好惹的。别说你嫁给了摄政王，就算你待嫁闺中，外祖父也不怕他们！”王尧硬气地说。
　　她听到这一番话，心上感到无比的温暖，底气跟勇气倍增。
　　“外祖父，我已经没事了。就是恐怕日后要跟白家要结怨了。”她的神色透出几分老成。

第108章 成功找到外援
　　“只要你平平安安，外祖父才不怕得罪这些劳什子皇亲国戚！就他们的命是命，我孙女的命就不是命了？”王尧拍拍她的手背。
　　尽管燕冰清没有明说，但他也能猜到，跟燕冰清换命的人十有八九跟白家有关。
　　燕冰清颔首，“外祖父，你放心，这场战我不会输。”
　　王尧道：“冰清，你成熟稳重，深思远虑，我自然不担心这些。不过你跟摄政王还是要好好的。
　　当初无论你是因为什么嫁给摄政王，如今也木已成舟。我们王家都是厚道人，绝不会欺骗人感情，利用人的。”
　　这话让燕冰清极为不舒服，怎么说的好像她跟燕长河差不多。
　　虽然起初她调戏墨沧溟确有不对，可后面她说清楚了，也道歉了，是墨沧溟非要娶她的。
　　“外祖父，我何曾对不起过墨沧溟？您胳膊肘往外拐。”她不悦道。
　　王尧笑着捋捋胡子，“外祖父的意思是，你若想和离，咱们也干脆点。不要既享受别人的好，又把别人吊着。”
　　和离是万万不可的，她的命格还没换回来，离开墨沧溟她会死的。
　　燕冰清不想再聊，她送走王尧后，心底泛起嘀咕：她都跟墨沧溟圆房了，这算哪门子吊着？
　　回到寝殿时，墨沧溟好整以暇地坐在贵妃榻上。
　　他的眼中含着揶揄，他逗她道：“本王被冤枉了。”
　　她俯身在他脸颊上亲了一口，“墨沧溟，我家人都以为我为了利用你，才嫁给了你。你也会这么想吗？”
　　“你分明是本王趁火打劫来的。”他拍拍身边的位置，示意她坐下。
　　她贴着他坐下，禁不住笑了。
　　墨沧溟握住她的手，这一次她没有闪躲，泰然地被他握着。
　　“棠梨。”燕冰清唤道。
　　棠梨立即走来，她拱手道：“主子。”
　　“你最近有何发现？”她问。
　　棠梨叹了口气，“白翩翩暂无动向，她的生辰八字也没有查到。”
　　“现在最要紧的就是生辰八字，可是就是毫无头绪。”她揉揉太阳穴。
　　棠梨思考一番说道：“主子，不如您请人帮忙？您身边难道就没有可以调查到白翩翩真正生辰八字的人？”
　　燕冰清沉吟了一下，“倒是有一个，但是他恐怕不行。他跟白翩翩有关系，但关系不大。”
　　“主子，您试试吧，说不定就成了。”棠梨鼓励。
　　“墨轩辕曾经答应能帮我办一件事，但……”燕冰清还是觉得自己有点病急乱投医。
　　墨沧溟的脸顷刻黯了下去，他冷声道：“墨轩辕是皇后一手养大的，说不定真能从皇后口中套出白翩翩的生辰八字。不过他阴晴不定，冲动易怒，稍有不慎会化作毒蛇反咬一口，与他来往要当心。”
　　“我记下了。”燕冰清颔首。
　　“那奴婢这就去跟十四皇子约时间。”棠梨急着立功，赶忙退下。
　　……
　　第二日，墨轩辕到太医院给皇上熬药时，约见了燕冰清。
　　他屏退了不相干的人，独留燕冰清在医药房。
　　“好久不见，此次找我何事？”墨轩辕开门见山地问。
　　燕冰清也不绕圈子，她道：“我想要白翩翩的生辰八字以及过往，总之就是她的背景，越多越好。”
　　墨轩辕的浓眉微蹙，他上下打量了一番燕冰清，不咸不淡地问：“你要这个做甚？她惹你了？”
　　“她若是惹我也就罢了，但她想弄死我。”她没好气地说。
　　墨轩辕妖孽般的脸庞扬起明艳的笑，“呵，你还不算蠢，居然能看穿白翩翩的本来面目。好，这件事包在我身上。”
　　“多谢！”燕冰清道谢。
　　他的眼眸黯了下去，“这是我答应你的，没什么好谢的。除此之外，你还有其他话对我说吗？”
　　燕冰清不解，她愣怔了一会儿，随后摇摇头，“没了。”
　　“嗯，等我下次来找你。”墨轩辕眼神冷下来，示意她离开。
　　……
　　今日，太医给燕冰清几人安排了抓药的活计。
　　白翩翩跟陆烟儿在一起抓药有说有笑，而燕冰清、蒋雪儿被刻意冷落。
　　蒋雪儿不由得暗暗叹气。
　　“冰清，月中的道士作法我三哥也想去看看，另外我还想算点姻缘可以吗？”白翩翩温柔的问。
　　燕冰清不知道她想刷什么阴谋诡计，她道：“可以肯定是可以的，只是恐怕要加钱，毕竟请巽风道长不便宜的。”
　　“啊？可是算姻缘对那个道长而言很容易吧？随口一句话的事情，还要加钱？”白翩翩故作惊讶地捂嘴。
　　燕冰清道：“其实我也不清楚，不如下次你亲自跟道长说说？”
　　“好吧。其实花钱也是应该的，就怕钱花得不值。我们倒是无所谓，若是被其他信玄门之术的妹妹碰上了，那恐怕就不好了。”白翩翩善解人意的说。
　　言下之意就是燕冰清介绍的道士招摇撞骗，想坑她的钱。
　　陆烟儿倒吸了口凉气，“要加多少钱啊？翩翩姐，要不你别算姻缘了。”
　　这话让白翩翩捂嘴暗笑。
　　“估计至少也要一百两银子吧，毕竟我光请巽风道长作法就花了一万两。”燕冰清毫不在意地说。
　　顿时，陆烟儿、蒋雪儿都露出肉疼的表情。
　　白翩翩的脸绿了，她心里有火没处发。“……”
　　燕冰清这样说，不就显得她斤斤计较吗？
　　……
　　用午膳的时候，燕冰清想要跟陆烟儿解释一下情书的事情，可白翩翩非坐在陆烟儿身边，让其他人插不进来。
　　就连上茅房，白翩翩都要守着陆烟儿，就像生怕旁人有可乘之机似的。
　　燕冰清跟蒋雪儿都发现了这一点，二人无奈的对视。
　　回t寝房午休时，正好不正她们遇上了温子仪。
　　温子仪脸通红，冲燕冰清微微鞠了一躬快步离开。
　　陆烟儿的脸霎时红了，她抿着唇，心里堵闷极了。
　　旁边响起了医女的笑声：“真是冤家路窄啊！我要是陆烟儿我就找条地缝钻进去。”
　　“方才温太医看都没看她一眼，眼里都是冰清哈哈哈……”
　　白翩翩拍拍陆烟儿的手，“烟儿，勇敢点，没关系的。”
　　“嗯！没关系的，我不在乎！本来我也不喜欢温子仪，只是个误会罢了。”陆烟儿看似洒脱地说。
　　燕冰清稍微松了口气。
　　就在这时，一个面容清秀的侍卫走进太医院，他也拿着一封信双手递到燕冰清面前。
　　“冰清姑娘，我是南门的侍卫阿瑞，这是我的心意，请你收下。”
　　“对不住，我不能收。”燕冰清拒绝。
　　侍卫强行把信封塞到她手里，然后一溜烟跑了。
　　“诶……”燕冰清觉得手中的信封烧手。
　　她直接当着众人的面，将信笺撕了、烧了。

第109章 找到证据了
　　白翩翩轻笑，“呵，冰清，你长得这么好看，我一个女子看得都心动，难怪这么多男子喜欢你。可惜，你无福消受了！”
　　“雪儿、烟儿，你们说是吧？”
　　许多围观的太医都嘘嘘地说起来。“冰清姑娘长得漂亮，医术又好，难怪这么多人喜欢。”
　　“反正只要眼没瞎，都知道选冰清，谁会选脸蛋圆圆的陆烟儿？哈哈哈……”
　　陆烟儿的脸阴沉下来，她快步朝寝房的方向走去。
　　白翩翩立即去追，“烟儿，等等我……”
　　“冰清，没关系的，烟儿只是一时没想通。”蒋雪儿安慰道。
　　燕冰清看到角落里的魏延隐秘地指了指药园子。
　　她靠近蒋雪儿，小声道：“不能再这么下去了，我有个办法，很简单，下午你……”
　　“包在我身上！”蒋雪儿颔首。
　　燕冰清没有跟蒋雪儿回寝殿，而是在凉亭里坐了一会儿，然后才去了药园子。
　　药园子深处，长满绿色藤蔓的尽头，她找到了魏延。
　　魏延一看见她，就从袖中抽出一沓子信纸，“你真是被人冤枉的。我找到了你平日开的药方，你的字方正遒劲，着实漂亮，跟子仪收到的信上的字形似神不似。”
　　“还有就是，你昨日明明告假了，可子仪昨日浇个花的功夫，一回房就收到了你的信。我原以为是你朋友帮忙送来的，可那时院士正在给医女上课，除了你所有医女都在场。”
　　燕冰清接过这些信查看，信上一半的内容都是“她”对温子仪的崇拜，另一半是“她”对一些药方的改进与看法。
　　从医学探讨跟崇拜两方面下手，的确很容易抓住温子仪这个医痴的心。
　　不得不说，白翩翩花了一番心思！
　　“你还有什么发现吗？”燕冰清不觉得仅凭这一点，魏延就断定她是被冤枉的。
　　魏延骄傲地扬了扬脸，“我是谁？我自然有发现！我不仅在太医院有兄弟，我在神武门也有兄弟，他们好多侍卫都说收到过‘冰清姑娘’的信，甚至还有太监都收到过。”
　　燕冰清眼神微眯，难怪方才她收到了来自南门侍卫的情书。
　　“你到底招惹了谁啊，居然这么整你？到时候所有人过来找你对峙的话，后果不堪设想。幕后黑手是想毁了你啊。”魏延背脊发凉。
　　污蔑女子的名节，足以毁掉一个女子的一生。
　　燕冰清问道：“还有吗？”
　　“嗯！我提醒你一下，好几个侍卫还收到了你的手帕、胭脂之类的。你回寝房看看，你的这些东西是不是都丢了？到时候这些东西一拿出来作证，你有口都说不清！”魏延皱着眉头。
　　“也就是说，陷害我的……”
　　魏延接嘴道：“我怀疑陷害你的就是跟你同住的人！当然也不排除其他医女，毕竟只有医女能进你的寝房，其他人再无可能。”
　　“谢谢你，我会小心的。”燕冰清没想到魏延还是有点能耐的。
　　魏延拱手，他真诚地说道：“冰清姑娘，对不住了，之前骂你是我不对！你多加小心！另外就是，我想把真相说给子仪。要不然整日看着他被人玩弄，怪可怜的。”
　　“不行，你若是觉得对不住我，就帮我暂时隐瞒下来。我准备放长线，钓大鱼。你现在告诉温子仪真相，会打草惊蛇的。”燕冰清严肃道。
　　魏延考虑了一会儿，长叹了口气，“好吧。”
　　……
　　下午，午休完毕。
　　燕冰清不经意地拉开自己的妆奁，查看了一番。
　　胭脂、香水之类的不起眼的物件的确不见了。
　　燕冰清亲昵地挽住白翩翩的胳膊，“翩翩，我看你脸色有点白，我给你看看吧。”
　　“是吗？”白翩翩垂下眼，摸了摸自己的脸蛋。
　　“嗯，你的眼睑下面有点黑，脸色太白了。走，我带你去医药房把脉，顺便给你开药。”燕冰清笑容灿烂的将白翩翩带走。
　　“诶……你们陪我一起吧。”白翩翩看向陆烟儿。
　　而蒋雪儿眼疾手快拉着陆烟儿出门，“烟儿，帮我找找我的耳环，我的耳环好像在晒药材的时候掉了。”
　　“啊？好。”陆烟儿无奈的答应了。
　　到了晒药的庭院。
　　陆烟儿蹲在地上找了起来，“雪儿，你丢了哪一对耳环？什么颜色什么材质的？”
　　蒋雪儿将陆烟儿从地上扶了起来，“烟儿，其实我没有丢耳环。”
　　陆烟儿茫然的双眼瞬间警惕起来，她往后退了几步，跟蒋雪儿拉开一段距离，“你特意把我拽出来，不会是想劝我，让我原谅冰清吧？这辈子都不可能了！”
　　“你放心，我不会劝你的。”蒋雪儿被她气笑了。
　　“这还差不多！”陆烟儿松了口气。
　　蒋雪儿道：“因为是你对不起冰清，冰清没有对不起你！”
　　“我对不起冰清？冰清故意害我出丑，让我被所有人嘲笑，我还对不起她？雪儿，我今天的下场，就是你以后的下场！你就等着被冰清害死吧。”陆烟儿越说越激动，眼泪控制不住的流出来。
　　蒋雪儿静静地等待陆烟儿发泄，等她抱怨完了，她才道：“有没有一种可能，冰清是真的被人陷害了？你能被人陷害，为什么冰清不能？冰清可是摄政王妃，她害你图什么呢？”
　　“图好玩，图有趣呗！她就喜欢把我踩在脚下！她就享受被所有人羡慕、追求的感觉！”陆烟儿带着恨意哽咽。
　　蒋雪儿无奈道：“你已经被白翩翩带偏了！我曾经是不是跟你说过，不要掺和进白翩翩跟燕冰清的游戏？你不觉得你现在都对我抱有敌意了？你被白翩翩影响了！”
　　“你别说了！被玩弄的人不是你，等你经历了我所经历的，你就明白了。你要是再说冰清的好话，我们也别当朋友了。”陆烟儿揩去眼泪。
　　蒋雪儿有种对牛弹琴的无力感，她怒道：“傻子！你现在被人当刀使了还看不出来！你讨厌冰清也好，喜欢白翩翩也罢，但你若是被白翩翩诱惑碍着冰清的路了，冰清绝不会放过你！”

第110章 巽风出事
　　不等陆烟儿反应，蒋雪儿没有耐心地转身就走。
　　她活这么大，还是头一次碰见这么傻的人。
　　“……”陆烟儿被好朋友指责一通，心里难受坏了。
　　她捂着脸轻声啜泣起来。
　　为什么事情会走到这一步？
　　她老老实实地进宫学习医术，与人为善，为何莫名其妙成了摄政王妃的对家？
　　……
　　月中一眨眼就到了。
　　晌午，燕冰清便准备跟白翩翩出宫去道观作法。
　　白翩翩看向蒋雪儿、陆烟儿，“我们一起去看吧。”
　　“翩翩姐，我们下午还要抓药呢，走不开。”蒋雪儿为难道。
　　陆烟儿也跟着说：“是啊，这可是在皇宫，不能随便告假的。”
　　白翩翩毫不在意道：“可是我已经帮你们告假了，你们去不去？”
　　“……”蒋雪儿、陆烟儿只好点点头。
　　到了玄武门，白翩翩登上了马车。“你们先去道观吧，我回家叫我哥。”
　　“好。”
　　于是，燕冰清带着蒋雪儿、陆烟儿也上了马车。
　　棠梨在马车内备好了香烛之类的东西，她担忧道：“主子，白小姐还去吗？会不会不去了？”
　　“不会的，毕竟这是我的回礼。巽风道长那边准备好了吗？”燕冰清笑问。
　　“道长说准备好了。”棠梨回答。
　　蒋雪儿、陆烟儿感受到强大的压迫感，坐立不安。
　　道观位于仙子山的半山腰，位置隐秘，山路未开，马车上不去。
　　燕冰清一行人只好舍弃马车，走上去。
　　“原来青云观在这里啊，我小时候就听人说青云观很灵的，不过位置不好找。”陆烟儿一脸期待。
　　燕冰清还是第一次来，她心里想着到时候要派人把山路开辟出来，否则没信徒供奉香火，道观早晚得衰败。
　　“好奇怪的味道，冰清，你闻到了吗？”蒋雪儿嗅了嗅。
　　燕冰清抬头一看，青云观冒着滚滚黑烟。t
　　“主子，失火了！”棠梨说着加快步伐跑了上去。
　　“不好！”燕冰清也冲了上去。
　　蒋雪儿、陆烟儿也跟着上去想要帮忙。
　　道观大门不知被谁从外面锁上，好多人在门内使劲拍门。
　　棠梨一脚踹开大门，砰——
　　十几个道士灰头土脸地摔了出来，差点砸到棠梨。
　　“呜呜呜……”
　　“太好了终于得救了！”
　　道观内烈焰冲天，十几个道士小的只有五六岁，大的也不过十几岁。
　　他们拿着水桶有的去溪边舀水，有的去不远处的井边打水熄火。
　　蒋雪儿、陆烟儿也跟着帮忙。
　　“巽风呢？巽风呢？”燕冰清没有在十几个人里找到巽风的身影。
　　“师兄在哪儿？”
　　“师兄呢？”
　　“不好了！师兄还在里面，他说他去拿祖师的牌位了！”
　　燕冰清看着滔天火势，想都不想便要冲进去。
　　“别！火太大了！搭上自己就不值了。”蒋雪儿、陆烟儿拉住她。
　　棠梨将一桶水淋头浇遍全身，“主子，还是奴婢去吧。”
　　说着她冲了进去。
　　燕冰清也学她，拿一桶水浇遍全身，冲了进去，“你别乱跑，我能算到他在哪里！”
　　蒋雪儿、陆烟儿焦急的等在外面。
　　就在这时，十几个穿着黑色飞鱼服的男人腰挂佩剑大步跑来。
　　“我们王妃人呢？”一个男人环视一圈才问。
　　蒋雪儿指着道观大门，“都进去了！”
　　侍卫瞬间沸腾起来，“兄弟们！救人！”
　　一群侍卫有的从小道童手里抢过水桶救火，有的直接冲进了火海。
　　未几，在侍卫的护送下，燕冰清跟棠梨夹着巽风吃力的走出来。
　　巽风的脸被熏得乌漆嘛黑，他昏迷不醒。
　　半个时辰过后，火势终于熄灭，巽风终于醒了过来。
　　“咳咳咳……祖师的牌位呢？”巽风声音嘶哑。
　　燕冰清将牌位丢进他怀里，“在这里。”
　　巽风抱着牌位长长舒了口气，“你们怎么不点灯？好黑啊。”
　　“……”燕冰清跟棠梨对视。
　　一边的道士听到这里哭了起来，“呜呜呜……师兄瞎了呜呜……”
　　“师兄呜呜呜……”
　　巽风使劲揉眼睛，可眼前一片漆黑，什么都看不见了。
　　他悲从心来，想哭但面对众多师弟不能哭，他挤出比哭还难看的笑：“这有什么？都是冥冥之中的安排。”
　　燕冰清眼神一寒，双手攥着拳。白翩翩，够狠！
　　“咳咳咳……”忽然，娇弱的咳嗽声打破沉重的氛围。
　　白翩翩捂着鼻子走了过来。
　　“冰清、道长，你们怎么成了这副模样？”白翩翩嘴角上扬，脸上写满了幸灾乐祸。
　　她的三哥白知染跟在后面，他看到残破的道观，不禁感叹道：“天灾人祸，着实太惨了。”
　　巽风从地上爬起来，盘腿打坐，“道观失火了，不过已经没事了！施主，我照样可以给你作法。”
　　“呵呵……”
　　白翩翩发出银铃般轻快的笑声。
　　“道长，你都这样了，还想着给我作法呢。”
　　燕冰清气得咬住后槽牙，浑身的血液都快要沸腾，一股怒气直冲心头让她几乎要爆发。
　　巽风道：“今日可谓是良辰吉日，很适合作法，错过今日恐怕还得再等好久。”
　　“我看不必了！道长，你说我有血光之灾，那你有没有算出自己有血光之灾？呵……算人难算己啊，看来你的道心乱了。”白翩翩逗弄般地说。
　　巽风心头一堵，他的身子猛地倒下去。
　　这番话让燕冰清的理智节节败退，被无尽的怒海淹没……就在理智要被完全吞噬时，她深吸一口气，压制住了愤怒。
　　现在还不是时候！
　　撕破脸固然爽，可之后呢？
　　白知染道：“看来子不语怪力乱神是真的，招摇撞骗的人太多了，居然连王妃都敢骗。”
　　“三哥，话也不能这么说，也许是道长帮我挡灾了呢。”白翩翩轻飘飘落下一句话。
　　瞬间，所有的道士都含着恨意就看着她。
　　巽风气得发抖，“咳咳……”
　　可白翩翩却似乎看不出来，“我们要下山了，烟儿、雪儿，我送你们吧？”
　　蒋雪儿摇摇头，随后又点点头，“好。”
　　陆烟儿也点头，“好啊。”
　　“走吧。”白翩翩的目光满意地从她们身上掠过。

第111章 物极必反，否极泰来
　　燕冰清派人将巽风抬下山，把剩下的道士安置在山下的客栈。
　　道士都不愿意离开，他们难过地坐在道观的台阶上。
　　“别难过了，我派人帮你们修道观。”燕冰清承诺。
　　“真的吗？可是师父说，修道观要好多好多银子。”小道童将信将疑。
　　燕冰清点头，“你们师兄下山不就是为了筹钱修道观吗？所以她找到了我。现在道观被烧了正是上天的安排，正好方便重新盖了。”
　　道士转悲为喜，他们异口同声，“谢谢施主。”
　　“你们乖乖在山下住，两个月道观就能修好了。”
　　燕冰清到达山下后，一辆尊贵的红木马车出现在眼前。
　　她爬上马车后，墨沧溟果然在里面。
　　他看到她没事，暗自松了口气，他脱下衣袍包裹住她湿漉漉的身子，然后从袖中拿出帕子轻柔地擦拭她的脸蛋。
　　“本王会派最好的大夫医治巽风。”
　　“嗯，我也可以给他医治。”她喉头发干，像是被抽去了力气。
　　墨沧溟将她搂在怀里，她眼神幽暗，低声道：“她居然想烧死整整一道观的人，她怎么敢的？谁给她这么大的底气？”
　　“本王不会放过她。”他冷声道。
　　“嗯。”
　　……
　　白翩翩将蒋雪儿、陆烟儿放到宫门口就走了。
　　蒋雪儿跟陆烟儿一路上没说话。
　　回到寝房的一刹那，蒋雪儿两腿一软，扑通跪在了地上。
　　“雪儿……”陆烟儿连忙扶她。
　　蒋雪儿颤颤巍巍地走到床边，她坐下去的瞬间两眼通红，“烟儿，我俩今日就不该去！”
　　“为什么？幸亏我俩去了，我俩还帮忙救火了呢。”陆烟儿一脸茫然。
　　“道观被上锁了！白翩翩一直在嘲笑冰清跟巽风！你没听出来吗？她居然敢戏耍摄政王妃。”蒋雪儿实在太怕，她说话都有些语无伦次。
　　陆烟儿沉默了一会儿，她的眼睛猛然瞪大，“你的意思是……火是白翩翩派人放的？不会吧……这可是杀人！那些人里还有孩子，才五六岁。她怎么下得去手的？”
　　“怎么不忍心？你不是看见了吗？”蒋雪儿浑身都在颤抖。
　　陆烟儿背脊发凉，“太可怕了，她看起来那么温柔那么善良，居然会做出这么狠毒的事情！”
　　“上面的人根本不会管下面的人的死活。我们在白翩翩眼里就像是一只蚂蚁，谁走路没踩死过蚂蚁？白翩翩这是要强行把我们拉进来，强行逼我们成为她的刀子。”
　　陆烟儿突然想到了方才白翩翩提出要送她们，蒋雪儿起初不答应，后面答应了。原来那时候就在逼她们站队。
　　“可我不想帮她害人，也不想跟冰清作对。我不当医女了，我出宫嫁人算了！”她吓哭了，准备收拾行李回家。
　　蒋雪儿正色道：“别傻了！我们遇见白翩翩的那一刻起，就注定倒霉了！她不会放过我们的，在冰清身边，哪把刀子有我俩用起来顺手？”
　　“那怎么办？我不想害人。”陆烟儿崩溃地捂脸哭起来。
　　“我也不想害人，但若是她逼我们，我们只能乖乖听话。运气好，到时候报应到我们身上，运气不好，我们全家都会遭殃。”
　　陆烟儿想起家人，顿时断了出宫的念头。她低声咒骂：“白翩翩这个疯子！”
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清给巽风诊断了双眼。
　　他的眼睛被熏瞎了，但因为被熏得时间不长，还有复明的可能。
　　她在心里默背《轩辕针法》给他施针。
　　施针完毕，巽风的双眼顿时没有干涩的感觉，也不流泪了。“师父、王妃，对不起！”
　　他当时一门心思准备开坛做法，还让师弟们帮忙检查阵法、符咒，他自以为万事俱备了，就等白翩翩走入阵法，到时候就能套出白翩翩的生辰八字。
　　可没想到还是疏忽了，竟给坏人机会点火，还被人从外面锁了门，差点连累了整个道观的师弟。
　　棠梨、清风皆不说话，他们何尝猜不到发生了什么？
　　白翩翩此举可以理解为狗急跳墙，也可以理解为示威。
　　她不想透露自己的生辰八字，心情好还会编谎骗骗你，心情不好，直接把整个道观付之一炬。
　　就像在说，捏死他们就跟捏死只蚂蚁一样容易，摄政王妃她根本没放在眼里。
　　而他们，无可奈何，只有被她戏耍的份儿。
　　“应该是我道歉。清风道长，对不住，我没有保护好巽风。”燕冰清愧疚地说。
　　“这不怪你，巽风命中该有此劫。而且你已经帮他挡过一难了，不是吗？”清风捋捋白胡子，开朗地说。
　　燕冰清知道清风指的是巽风跟夏芒的桃花劫，她牵唇可就是挤不出笑。
　　忽地，走廊传来急切的脚步声。
　　烛离进门禀报，“王t妃，属下找到了纵火犯，是山下的农民，不过他们都上吊自尽了。”
　　燕冰清长叹了口气。白翩翩可真是天衣无缝，滴水不漏。
　　棠梨有气无力地低下了头，感受到前所未有的失落。
　　整个寝房一时之间陷入了消极、悲伤的氛围。
　　“王妃，俗话说得好，物极必反。如今我们到达绝境了，说明我们要否极泰来了。”巽风安慰道。
　　棠梨也挤出笑，“是啊，白翩翩也没什么了不起！不过就是仗着有白家撑腰罢了。”
　　“唉，可惜就差一点，差一点就能知道她的生辰八字！有了她的生辰八字，我弄死她，哪儿还用搞这些弯弯绕绕？”巽风重重拍了下大腿。
　　清风在他脑袋上重敲一记，“逆徒！居然动了歪门邪道的心思！”
　　“嘶……师父，我说着解解气罢了，您怎么还当真啊？”巽风委屈地揉揉脑袋。
　　众人都忍不住笑了。
　　就在这时，管家小跑过来，“王妃，十四皇子来了！他说您要的东西找到了！”
　　燕冰清的眼眸瞬间被点燃，他的到来就像绝境中射来了一道光，“太好了！真的物极必反！”
　　“巽风，你的嘴开过光？”棠梨打趣。
　　巽风不好意思地揉揉后脑勺，“王妃，您快去吧，别让十四皇子等急了。”
　　燕冰清没有二话，立即往大厅赶去。

第112章 送来重要情报
　　大厅中。
　　墨轩辕拿着一沓纸坐在软椅上，他眉飞入鬓，眸子漆黑如夜，妖艳的五官在不笑时显得倨傲。
　　“十四皇子，怎么样了？”燕冰清笑着走来。
　　墨轩辕将一沓子纸递给她，“如你所见。”
　　燕冰清接过纸看起来，瞳孔地震了一次又一次，上面的内容让她扬起了无限的希望。
　　“白翩翩只是白家的养女！”她难以置信地说。
　　这一点，连墨沧溟都不知道。
　　墨轩辕抱着胳膊，“这又不是什么光彩的事，收养了一个忠仆的女儿罢了。”
　　白翩翩的母亲是白府的婢女。
　　其实当年皇上跟萧国公被刺客包围时，还有其他人在场。
　　那就是白藤，白翩翩的母亲为了保护白藤被乱箭射死，白藤或许是感念白翩翩母亲的恩德就收养了白翩翩。
　　这件事皇上、萧国公都知道，但毕竟不是什么光彩的事情，所以一直被白府压着。
　　燕冰清突然想起来，她去太庙祭拜那天，皇后娘娘看太子给白翩翩祈福，眼底尽是嫌弃。
　　原来还有这个缘故在里面。
　　“上面还有白翩翩的生辰八字。”燕冰清露出笑靥。
　　这个生辰八字就是她在天眼中看到的。原来天眼中预测的，她看到的一串生辰八字来源于此。
　　应验了！
　　白翩翩跟她虽然同年同月同日生，但却出生在至阴的子时，而她出生在至阳的正午。
　　所以她俩命格一阴一阳，天差地别！
　　她将她们俩的生辰八字放在一起一掐算，果然全部对上了。
　　跟她换命格的人就是白翩翩。
　　墨轩辕观察到了她的动作，端起茶杯问道：“你会玄术？”
　　“会点皮毛。”她道。
　　燕冰清紧紧捏住手上的几张纸，这可比所有东西都有价值，“十四皇子，谢谢你！”
　　“没什么好谢的，我答应过的事，决不食言。”墨轩辕傲然地说。
　　“你得到这些秘闻，恐怕不容易吧？也不知有没有惊动白翩翩那边。”她担忧起来。
　　他却板着脸，语气沉稳，“放心吧，我没那么傻。我跟母后说想要娶白翩翩，她一听有人跟太子抢白翩翩，就迫不及待什么都说出来了。这种拆散人的阴谋诡计，想必她也不好意思到处说。”
　　“剩下的是我从太子以前的仆从那里调查出来的，有八九成可信，你也可以看看。”
　　墨轩辕腾的站起身就准备往外走，燕冰清仔细地将东西放进袖中，跟在他身边送他出门。
　　“我不是客气，我是真心想说，谢谢你，十四皇子。”她正色道。
　　到了大门口，墨轩辕皱眉，“燕冰清，除了这个，你就没有其他话想对我说？”
　　她又懵了，“呃……没了。”
　　“你可真善变。”墨轩辕别有深意地说了一句，遂利落的走下台阶，上了轿子，毫不停留。
　　燕冰清对他的话一头雾水。
　　回到大厅时，墨沧溟已然悄然无声地从侧殿的珠帘后走了出来。
　　他脸色阴沉，“他给了你什么？”
　　“白翩翩的生平以及生辰八字，墨轩辕果真不凡，我们千方百计弄不到的东西，他轻而易举就到手了。”燕冰清感慨。
　　墨沧溟垂眸看着一旁，“若本王跟皇后相熟，本王也可打探。”
　　燕冰清被他这句话说得一愣，她笑道：“我要是跟皇后相熟，我也可以。”
　　“……”
　　她伸手在他胸口上戳了一下，促狭道：“你的心里想法就别说出来了，挺酸的。”
　　墨沧溟不悦的剑眉紧蹙。
　　燕冰清只好拉着墨沧溟折返回巽风的寝房，她将几张纸递给墨沧溟、清风、棠梨几人看。
　　“王妃，没错！跟你换命之人就是白翩翩，这次不会错了。”清风没有笑，但神情陡然变得轻快。
　　“白翩翩的生辰八字比燕玉洁的还要恶劣百倍，燕玉洁几乎只克自己，而白翩翩克父克母，是天煞孤星命格。
　　她为人狡诈阴毒，天生坏种，绝对活不过十八岁，要不是白家人命硬，且都是贵人命格，镇住了她的煞气，白家早就死绝了。”燕冰清道。
　　棠梨、烛离不寒而栗，他们一是慨叹世间居然有这么差的命格，二是心疼王妃的天凰之命跟这么差的命格置换了。
　　“棠梨姑娘嘴巴灵啊，刚才她说白翩翩不就是有白家撑腰吗？后面就发现她是个养女。”巽风打破沉重的气氛。
　　咚——
　　清风在他脑门上敲了一记，“没个正型，着实该打。”
　　“啊……我开个玩笑也不行？”巽风吃痛地捂着脑袋。
　　棠梨噗呲笑出声。
　　燕冰清莞尔，“所以我们有窍门扳倒白翩翩了！若是白家不保白翩翩，白翩翩就什么都不是！”
　　“可是据奴婢所知，白家人很宠爱白翩翩。奴婢调查过，被白翩翩陷害的名门望女中也有找白翩翩闹过的，最后都被白家打发了。”棠梨担忧道。
　　燕冰清分析：“那是因为白翩翩得罪的都是小门小户，哪怕是丞相，在白家眼里也不过是条大点的看门狗。
　　而他们是皇亲国戚，是屋里的主子。如果白翩翩得罪了屋里的主子，侵犯了白家乃至皇后的利益呢？”
　　墨沧溟冷不丁地开口道：“白家在皇亲国戚中是最底层，他们绝不会为了养女，得罪皇室。一旦白家利益受损，第一个祭天的便是白翩翩。”
　　“没错！但我暂时不准备让你出手，这样会显得我们在针对白翩翩，别说皇后不容，就算皇上那边也不好交代。我们得引导白翩翩自己犯错。”她将手放在墨沧溟的手背上。
　　墨沧溟颔首。
　　现在一分析，事情明朗清晰许多，混沌被光明刺穿，胜利就在眼前。
　　忽然，相府的管家来了。
　　他恭敬地行礼，“参见摄政王、王妃。”
　　“平身，管家，你怎么来了？”燕冰清笑问。
　　王管家从怀里掏出一张纸条，“相爷说，他想到一个人或许对您有帮助。”
　　她接过纸条一看，豁然开朗，“国师明存子。对啊，国师这么重要的人物，我们忽略了。”
　　这或许是查到妖道的一条强有力的线索。
　　“王妃果然命格不凡，果真被贫道的逆徒言中了，物极必反。”清风上下打量着燕冰清，由衷地说。
　　“是啊，物极必反，否极泰来。”燕冰清悄悄看向身边的墨沧溟。
　　她倒不觉得是自己命格好，毕竟她的命格被换了，她猜测十有八九是墨沧溟的气运给了她转机。
　　“主子，还有一件喜事。”棠梨方才收到了手下的禀报。

第113章 本王能得到什么？
　　燕冰清轻扬下巴，示意她说下去。
　　棠梨扬眉吐气道：“我们跟踪到了一个顶替您四处送情书的人，是个太监。”
　　太监进进出出皇宫中任何地方，的确不会引起人的注意。
　　“很好，继续跟踪，莫要打草惊蛇。”
　　……
　　晚上，燕冰清抱膝坐在床榻上想着下一步的计划。
　　墨沧溟搂住她的肩膀，她顺势靠进他怀里。
　　“本王给了白翩翩一个警告，她日后不敢再轻举妄动。”他语气凉薄。
　　燕冰清嘴角上扬，她突然想到什么，说道：“墨沧溟，我答应巽风的师弟们重建青云观了，你得派人去建。”
　　他破天荒没有应下，反问：“本王能得到什么？”
　　她探着脖子，唇快要碰到他的脸时，他将脸侧开。
　　“……”燕冰清不解地望着他。
　　他戏谑道：“别说本王诓你，这不够。”
　　“奸商！”她不满地推开他的胸口。
　　“脾气真是愈发大了。”墨沧溟笑着数落。
　　燕冰清也觉得自己脾气变大了，特别是在墨沧溟面前。“那你想要什么？”
　　他菲薄的唇落在她t的耳畔，声音喑哑，“四次。”
　　默契如此，不必明说，二人就心照不宣。
　　她老脸一红，她就知道墨沧溟会提出这种要求，她讨价还价，“三次。”
　　“成交。”墨沧溟一口答应。
　　她顿时后悔了，早知道他这么好说话就说两次了。
　　墨沧溟熟稔地解开她的衣带，俯身将人压下。
　　一夜绚烂。
　　……
　　翌日，白家家丁一推开门就发现白府的牌匾下吊着一排农民的尸体，眼珠子凸出，舌头吐得老长。
　　一时之间，京城上下皆知，都说白家冤死了人。
　　白翩翩看到尸体吓得腿软，一屁股跌坐在地上。
　　“晦气！一定是燕冰清干的！她一个贱民居然敢向我示威！”
　　她赶忙去找大哥白秋想办法。
　　白秋很快就命人将尸体取下安葬。
　　“大哥，你最疼我了。爹娘起得晚，应该还不知道，你帮我瞒下来好不好？”她噘着嘴撒娇。
　　爹娘信佛，信奉轮回转世，因果报应，他们若是知道她杀了人，必定不会再把她当亲生女儿看了。
　　所以为了得到他们二人的喜爱，她从小到大都在伪装，在他们眼里她是最单纯善良的女子。
　　白秋冰着脸问道：“翩翩，这几具死尸究竟是怎么回事？”
　　“我不知道！”
　　“你再说！”白秋指着她，眼神尖锐。
　　白翩翩瞬间红了眼眶，“大哥，你不都知道了吗？还问我？燕冰清欺负我，我才……”
　　“平时闹着玩也就罢了，这可是人命！你怎么敢的？”白秋捏捏鼻梁，心累不已。
　　这丫头从前也就是嫉妒心强点，喜欢作弄其他贵族小姐。
　　现在居然欺负到摄政王妃头上，上次还故意不跟他说燕冰清的真实身份，害他差点得罪摄政王、王丞相。
　　他原以为白翩翩能消停，结果没完了。
　　“人肯定都是燕冰清杀的！大哥，你是知道我的，我怎么敢杀人？”白翩翩嘟着嘴。
　　白秋叹了口气，“行了，你去面壁思过，爹娘那边我来应对。”
　　这是白翩翩意料之中的，她转悲为喜，“大哥，你最好了！”
　　“快走吧。”白秋无奈一笑。
　　她正欲推门，门砰得打开。
　　白藤黑着脸走了进来，他开门见山地问：“白秋，门口的死尸是怎么回事？”
　　“……”白翩翩的心跳加剧，都快跳出嗓子眼。
　　白秋赶忙恭敬地站起身，“爹，死尸是摄政王命人挂的。上次摄政王妃在府上喝醉了，我已经赔礼道歉了，可摄政王还在介怀。”
　　“近日你们都给我小心些，莫要再招惹摄政王。摄政王无非觉得摄政王妃在白家失仪，丢了脸面，心里不痛快才报复的。
　　咱们让摄政王消消气就过去了，下次若是引得摄政王亲自出面，那就完了！”白藤说话的时候，眼睛始终盯着白翩翩。
　　“是。”白翩翩、白秋异口同声。
　　白藤捋捋胡子，“白秋，你把此事给我处理干净，若是此事都处理不好，我的位置你也不用想了。”
　　白秋拱手，“是。”
　　“……”白翩翩松了口气。
　　白藤出去后，白夫人捏着佛珠问道：“老爷，怎么样？”
　　“不必挂心，小事罢了。”白藤脸上露出讥诮。
　　……
　　太医院。
　　燕冰清今日抓药时，又有几个太监送来了情书。
　　她直接撕了扔了。
　　白翩翩轻声打趣，“冰清，我若是摄政王，我都得吃醋了。”
　　“摄政王不会的。”她皮笑肉不笑。
　　旁边的医女看到，小声道：“脸蛋漂亮就是不一样，居然连太监的心都撩拨到了。”
　　“呵呵……不过有点奇怪，冰清一直待在太医院，侍卫、太监是怎么认识冰清的？”
　　“这个道理你都想不通？那你说白小姐怎么没人追求？”
　　“有些人身份尊贵，一看就让人望而生畏。还有些人一看就容易追求到手呗。”
　　燕冰清当作没有听见。
　　白翩翩听到这些眉宇舒展，心里的恶气消了一半。
　　“……”蒋雪儿心疼地看了眼燕冰清，但没有说什么。
　　陆烟儿背脊发凉，起初她还怪罪冰清害她出丑，现在才发现这都是白翩翩的阴谋诡计。白翩翩这是想毁掉冰清的名节。
　　晌午，燕冰清正想回寝房休息时，蒋雪儿将她拉到药园子。
　　“冰清，对不起，我可能不能帮你了。”蒋雪儿无助的蹲在地上，眼眶发红。
　　与其说不帮，不如说是要作对。
　　燕冰清眼神平和，“我自始至终都没有想过要利用你们，可是白翩翩不肯。”
　　她懊恼地点点头，“对不起，我没有靠山，不能得罪白翩翩。日后我要是做了对不起你的事情，你能不能留一丝情面？”
　　“太蠢了，这不像你会说的话。”燕冰清居高临下的看着她，眼神凌冽。
　　她抬头望着燕冰清，“我不想害人！所以我想维持住一种平衡，你们两边我都不得罪，我会给你通风报信。”
　　“听起来有点意思。”燕冰清扶她起来。
　　“那我们就说好了，以后白翩翩有什么异动，我会跟你说。”蒋雪儿握住她的手。
　　燕冰清没有感情道：“这事就别让烟儿掺和进来了，我宁愿她对付我，也千万别帮我。”
　　“好。”

第114章 计中计，谍中谍
　　为了不引起白翩翩的注意，蒋雪儿让燕冰清先一步离开药园子。
　　出了药园子，燕冰清低头看着虎口上的掐痕，嘴角斜提。
　　蒋雪儿方才故意掐她说明什么？
　　她此时来找她，有猫腻！
　　真真假假，假假真真，无论如何蒋雪儿暂时都不能相信了。
　　燕冰清走远后，白翩翩从藤蔓遮掩的暗处缓缓走了出来。
　　她颇为赞赏地打量着蒋雪儿，“不愧是从小在宅院长大的庶女，你的表现不错。”
　　“白小姐，你让我说的话，我都说了。”蒋雪儿的脸色有些难看。
　　白翩翩从袖中拿出一只翡翠手镯，她将它强行戴在蒋雪儿的腕上，“我们是姐妹，你叫我姐姐就好，你生分了。”
　　“白小姐……不，翩翩姐，这镯子我不能要，太贵重了。”蒋雪儿要将想把镯子摘下来。
　　白翩翩冷着脸，“镯子留着也好，当了也罢，你自行处置。你娘不是不受宠吗？有钱财傍身不好吗？”
　　这是在用娘警告她。
　　蒋雪儿背后的汗毛倒竖，她只好把镯子留下。
　　“这就对了，你跟着我，说不定我到时候能让你爹官复原职。”白翩翩熟稔地画大饼。
　　蒋雪儿唯唯诺诺地点头。
　　“还有就是，我们的事情别告诉陆烟儿那个蠢货。燕冰清都瞧不上的人，我也瞧不上。”她快步走出药园子。
　　“是。”
　　……
　　另一边。
　　燕冰清并没有去寝房歇息，而是溜出太医院，跟着烛离、棠梨以及线人去了一个偏僻破旧的太监所。
　　他们隐蔽在拐角，窥探着动向。
　　“主子，奴婢查到，到处送情书的是一个才进宫的洒扫太监，叫富贵，就在里面。”棠梨道。
　　一个清俊的小太监指着角落的寝房，“富贵住在那里，他是新来的，他一个人住。”
　　燕冰清冷嗤，“怪不得魏延每次都逮不到人，洒扫太监不仅可以到处打扫还不起眼，就算堂而皇之地从他面前走过，恐怕魏延都不会把送情书与他联想在一起。”
　　“是啊，白翩翩的心机真深。”棠梨感叹。
　　燕冰清看向烛离，“该你出马了。”
　　烛离麻利地走出太监所，很快，外面传来接二连三的陶瓷破碎声，啪啪——
　　“快来打扫！酒撒了一地！”
　　“快来人啊！耳朵去哪儿了？”
　　不一会儿，主事太监就来拍门，把所有新来的小太监叫出去，“你们耳朵都聋了？快去把外面的酒水处理了！”
　　“酒味给想办法盖过去，陶瓷片也给拾干净，若是扎了哪位贵人的脚，你们就算有十个脑袋也不够砍。”
　　“是。”一群新来的太监急忙拿着水桶、抹布、扫帚跑出去，其中也包括富贵。
　　富贵拿着扫帚卖力地扫起来。
　　燕冰清跟棠梨趁机溜进他的住所，他们在桌子上发现了一沓子信封。
　　有给侍卫的、御厨的、乐师的、太医的、太监的……
　　“主子，您看，太肉麻，太恶心了。”棠梨指着一张才写了一半的信纸。
　　信纸上面写着：郎君阿瑞，一日不见，辗转反侧，赠君手帕，愿君入睡……
　　燕冰清瞅了一眼，血压飙升，胃里翻江倒海，眼睛都快瞎了。
　　实在太恶心了！
　　在一沓子信中，摆在第一个的就是写给墨轩辕的。
　　看到这个，棠梨的眉头拧成了川字，“主子，白翩翩太恶毒了，既然还以您的名义勾引十四皇子，到时候十四皇子恐怕不会善罢甘休。”
　　墨轩辕桀骜不驯，嚣张易怒，听闻他跟其他皇子相处时，他的狠劲儿就可见一斑。哪位弟弟不拥护他，加入旁人阵营，他就使阴招，借皇上的手把人赶去封地，永世不得回京。
　　他看上的东西，得不到就毁掉。偏生皇上就爱他争强好胜的性子，纵得他更是无法无天。
　　白翩翩此举分明是想t要借刀杀人。
　　燕冰清却神情淡然，她平和的笑道：“这些都是白翩翩给我草船借来的箭，等东风一刮，全会报复到她身上。”
　　“嗯。”棠梨露出信任的笑，她相信主子的手腕。
　　“王妃，人赃俱获了，咱们把富贵抓起来？”清俊的小太监开口。
　　燕冰清眼中散出友好的嘲意，似是笑他太年轻，“你叫什么名字？才多大？就来当线人了？”
　　清俊的小太监努努嘴，辩驳道：“王妃，奴才叫德海，已经十五岁了，之前伺候过摄政王呢。”
　　她点点头，墨沧溟相中的人绝对不会差，德海肯定有超乎常人的地方。
　　“你留下跟他同住，取得他的信任。从今日起，将他所有的信都想办法誊抄一份交给我。”她命令。
　　这个任务着实不易，要拿到信誊抄，还不能打草惊蛇。
　　棠梨都皱起了眉头。
　　可德海却眉眼轻松，轻快道：“是。”
　　另一边，富贵捡扫不起来的细碎陶片时，割破了手。
　　他立即起身，朝寝房走去，准备包扎。
　　烛离见状，顿时垮了脸。
　　主事太监急忙追上去，照着富贵的后脑勺拍了一巴掌。
　　他捏着兰花指，声音尖细地训道：“好吃懒做的东西！割破个手指头就要包扎？你今儿不收拾干净，不准回房！”
　　“是……”富贵委屈极了。
　　他只好折返回去，在心里盘算着，等他帮白小姐完成大计，他就可以调职到皇后娘娘宫里了。
　　燕冰清、棠梨、德海神不知鬼不觉地溜了出去。
　　……
　　下午，燕冰清一回摄政王府就去给巽风针灸。
　　巽风不放心地问：“王妃，白翩翩可有给你为难？”
　　“她在下大棋，明面上不会耍心眼，她比燕玉洁聪明。”燕冰清道。
　　巽风掐着指头算起来，“这就好，王妃，你的生辰快要到了，得当心。”
　　“我知道，我准备在生辰当日反击，让她自乱阵脚。”
　　天色微暗，燕冰清才回到寝殿。
　　她用完晚膳，沐浴完毕便慵懒地躺在床榻上。
　　棠梨眼神清亮地走来，她将一沓子信递给燕冰清，“主子，德海办事真快，才短短几个时辰，他居然把富贵的信全抄完了。”
　　燕冰清难以置信，她盘腿坐起身，接过信封看了起来，上面露骨、肉麻的话，让她睡意都消了。“德海怎么做到的？”
　　“主子，德海极会为人处世。他肯定跟富贵称兄道弟，让富贵掉以轻心了。”棠梨道。
　　她点点头，德海果真不简单，难怪年纪轻轻能在墨沧溟身边伺候。
　　燕冰清耐心地看着十几封信，丝毫没有察觉墨沧溟来到身边。
　　直到一片阴影遮挡住了纸上的光线，她一抬头就对上了墨沧溟那对外翘内勾的桃花眼。
　　“你挡着我了。”她抱怨。
　　墨沧溟立即闪开身子，他上榻后熟稔地搂住她，看着信上的内容脸黑得简直要滴墨。
　　或许是他周身散发的幽幽寒气，拉低了附近温度，燕冰清注意到了他的不悦。
　　她麻利地将信收起来，“你怎么了？”
　　“每封信都唤郎君，倒是暧昧。”墨沧溟冷不丁来了一句。
　　燕冰清有些摸不着头脑，她无奈地解释：“你知道的，我的字没这么丑，不是我写的。”
　　“本王自然知道，可本王想听你如此唤本王。”墨沧溟开门见山提出要求。

第115章 太肉麻了
　　燕冰清的脸染上娇嫩的红，她将信收好，装作很忙的样子，“太肉麻了。”
　　“那你日后不许连名带姓地唤本王。”墨沧溟看似退步，但他向来如此，总是徐徐图之。先提出过分的要求，她不答应后，再提出真正目的，她便会自己上套。
　　燕冰清点头，可“沧溟”二字却似乎有些烫嘴，她做了两次口型都没说出口。
　　“叫你墨沧溟就很好。”她拍拍他的肩膀，仿佛他俩是好哥们。
　　墨沧溟睨着肩膀上的小手，很是不满她的动作，这动作是谁教她的？这可不兴学。
　　他的身子往前探，深邃俊朗的脸庞在她眼前无限放大。“你尽兴的时候，连哥哥都叫，如今唤本王名字就这么难？”
　　男人的尾音上扬，既挑逗又魅惑人心。
　　尽兴……
　　各种狂乱的记忆如浪潮般在脑海里翻腾。
　　燕冰清的脸红得简直要泣血，他能不能要点脸？
　　她恼羞成怒地斥责：“床上的话怎能算数？你个老东西，还想当哥哥，我下次……不对！没下次了！”
　　墨沧溟被她训了一通，没有发怒，相反，冷冰冰的脸上勾出一抹没有温度的笑，他一字一顿道：“老东西？”
　　她背后的汗毛倒竖，她人身攻击，貌似是有点过分。可想着人已经得罪了，也没有挽回的余地了，何必憋屈？
　　燕冰清理不直气也壮，她道：“本来就大！这是事实！”
　　“哪方面大？”墨沧溟神色轻佻戏谑，别有深意地问。
　　“……”
　　慢半拍的燕冰清顿时反应过来，她的脸红得简直要爆，她使劲推他胸口，“墨沧溟！”
　　逗完她，墨沧溟笑将人强行搂进怀里，哄道：“好了，不闹了。”
　　“你耍流氓。”她报复性地在他腰间掐了一把。
　　因为被气到了，她的额上泌出细碎的汗，他伸手给她揩去。
　　他的手指白皙修长，青筋如玉，好看得紧，每次都让她看得挪不开眼。
　　“想要什么生辰礼物？”他攥住在腰间乱捏的小手，放到唇边吻了吻她的掌心。
　　她以前定会害羞地将手抽走，或许是因为他们二人熟了，如今她尽管不适应但并不觉得此举令人羞臊。
　　“你别乱来我就谢天谢地了。”燕冰清道。
　　墨沧溟脸上愉悦的神色淡了一分，“好。”
　　燕冰清松了口气，总算可以安心睡个好觉了。
　　她躺下，连忙盖上被褥。
　　可墨沧溟却撑着脑袋，好整以暇地侧躺在她身边，“冰清，不是今日。”
　　燕冰清装死，她阖上双眼不搭理。
　　墨沧溟嘴角玩味地勾起，早晚他要让她主动。
　　……
　　没几日，就到了燕冰清的生辰。
　　燕冰清一到太医院，白翩翩就递给她一个匣子，温柔地说：“冰清，生辰快乐。”
　　“冰清，今日是你的生辰啊？祝你生辰快乐。”蒋雪儿道。
　　陆烟儿也跟着祝福。
　　“我觉得不是什么大事，所以没有跟你们说。翩翩姐，你不会怪我吧？”燕冰清挽着白翩翩的胳膊。
　　“我都明白，你为人低调。”白翩翩水汪汪的眼睛笑成了一对弯月牙。
　　燕冰清打开匣子一看，里面躺着一颗红枣大小的夜明珠，还没有今早墨沧溟送她的一半大。
　　她的笑容却更加灿烂，欢喜地说：“翩翩姐，你对我太好了！”
　　“小傻瓜，一点点心意罢了，你喜欢就好。”
　　蒋雪儿看二人腻腻歪歪，别扭极了。明明恨不得害死对方，可却演得比亲姐妹还亲。
　　陆烟儿也觉得很奇怪，冰清从来都叫白翩翩“翩翩”，可今天破天荒叫她姐姐。
　　她们实在听不下去，溜去抓药了。
　　此时，燕冰清从袖中也拿出了一个锦盒，“翩翩姐，我觉得我也该送你一个礼物，今天对你而言也是大日子。”
　　白翩翩的脸一瞬间沉了，她的手颤抖的锦盒，“谢谢。”
　　什么意思？
　　燕冰清难道知道了她的生辰也在今天？
　　“你太客气了，我们同乐！”燕冰清笑睨着她，眼神犀利。
　　白翩翩差点咬碎银牙，她维持着体面，直到拿着锦盒走进药园子。她把锦盒狠狠砸到地上，砰——
　　燕冰清是怎么知道她的生辰八字的？
　　难怪她今天口口声声喊她姐姐，她居然都知道了！
　　到底是哪个蠢货透露给燕冰清的？
　　“啊……”白翩翩气得癫狂地跺脚。
　　此时，燕冰清一边抓药一边幸灾乐祸地偷笑。没猜错的话，白翩翩此时定在无人的角落气得发疯吧？
　　她自以为高人一等，没有把柄，无懈可击，结果栽了！
　　忽然，蒋雪儿从她身边经过时，在她手心里塞了一张纸条。
　　她躲到没有人的角落时才敢打开看，上面写着：当心流言。
　　燕冰清眼底闪过兴奋的光，看来好戏马上就要开场了。
　　晌午，燕冰清跟蒋雪儿、陆烟儿在饭堂用膳。
　　白翩翩向来嫌弃这里的饭菜，只干坐在燕冰清身边。
　　若不是爹爹说不能招惹摄政王的人，她早就跟燕冰清撕破脸皮了，何必玩姐姐妹妹这一套？
　　周围的医女交头接耳，用轻蔑、好奇的眼光悄悄打量燕冰清，“你听包打听说了没？十有八九就是她。”
　　“新来的医女，长得漂亮，经常收到情书，除了她还有谁？”
　　“真是知人知面不知心，看不出来冰清这么浪。一下子勾引了那么多人，连太监都不放过。”
　　“上次我就奇怪，温太医才貌双全，家世不错，为什么冰清拒绝了他。现在看，就是耍他玩的。”
　　蒋雪儿、陆烟儿装作没听见，内心沉重地埋头用膳。
　　白翩翩心底暗笑，可脸却猛地垮了，“你们在说什么？冰清才不是这样t的人。”
　　医女被吓得噎住，她脸色苍白，“呃……不是我说的，是别人说的。”
　　“冰清是我的朋友，虽然我脾气好，但谁惹了我在乎的人，我可不是好说话的。”白翩翩傲然放出狠话。
　　几个医女脸色惨白，跟小鸡啄米似的点头。“白小姐，您别误会，都是外面的人胡说，现在大家都在说冰清是水性杨花的女人。”
　　“大家？他们是不是搞错了？”白翩翩露出错愕的表情，难以置信地看向燕冰清。
　　燕冰清丝毫不在乎，她捧着饭碗，味同嚼蜡地吃着肉。
　　突然，一股土腥气在嘴里蔓延开来，直逼五脏六腑。
　　她急忙放下碗筷，飞快跑出去，“呕……”
　　众人看到这一幕，都惊呆了。
　　众人窃窃私语，“她不会是……怀了吧？”
　　“包打听说的果然是真的，不知道她跟多少人乱搞，才来两个月就怀了。”
　　“真是不知廉耻！”
　　蒋雪儿、陆烟儿很想帮忙解释，可看到白翩翩，她们的嘴像是被浆糊粘住了，根本不敢张开。
　　趁所有人不注意，白翩翩勾起一抹邪气的笑。

第115章 孕吐
　　燕冰清的喉头发干，她捂着胃，难受地抿抿干涩的唇。
　　她好端端的，怎就干呕了？不会怀孕了吧？
　　思及此，她当即赶去政殿。
　　白翩翩的神色轻蔑。燕冰清不会真怀孕了吧？只可惜，不管怀的是不是摄政王的孩子，流言蜚语也会让摄政王心怀芥蒂。
　　“白小姐，冰清去哪儿？”一个年长的医女好奇地问。
　　白翩翩做出思索的样子，过了一会儿道：“我也不知道。”
　　几个医女小声道：“都孕吐了，肯定没脸在这里吃了，躲起来了呗。”
　　白翩翩眼底笑容更深。
　　……
　　政殿。
　　侍卫都认识燕冰清，不必通传，就让她畅通无阻地进去。
　　她到大厅时，墨沧溟正在批阅奏折。
　　他听到轻巧的脚步声，一抬眼便看见燕冰清凝眉，气鼓鼓地望着他，像是专门为了骂他前来。
　　“怎么了？”墨沧溟的声线温柔。
　　她瘪瘪嘴，没好气地问：“你喝的是什么药？是不是没用？”
　　“嗯？”墨沧溟不太明白她的意思。
　　因为着急，她的眼尾泛着淡淡的红，“方才我干呕了，我怀疑我怀孕了。”
　　墨沧溟的脑袋一片混沌，随后反应过来，心里像是打翻了五味瓶，悲喜交加。
　　孩子，他自然是想要的。但绝不是现在，如今小姑娘的命格还没有换回来，怀孕生子对他们二人而言反而累赘。
　　更重要的是，他承诺过暂时不要孩子。如若她真的怀孕，她会怎么揣度他？他可不愿被扣上骗她怀孕的帽子，如果她这么想，他们二人就真的完了。
　　他赶忙从上首下来，握着她的双肩，安抚道，“冰清，你放心，药一定是有用的。”
　　“既然药有用，为何我会干呕？莫非你没喝药？”
　　“本王自然喝了，本王敢对天发誓。”他的表情正直，不像在扯谎。
　　燕冰清不耐烦地推开他，抱怨道：“我都说了我可以喝避子汤，你非要喝那个药，现在你高兴了？”
　　墨沧溟哄道：“本王先传太医给你诊断，莫要多想。”
　　“找魏延。”燕冰清不放心地交代。
　　她方才在路上也给自己把了几次脉，可医者难自医，她把自己的脉象把得一片混乱，什么都没瞧出来。
　　墨沧溟扶她在上首坐下，他在一旁眼睛一眨不眨地盯着她的小腹。
　　如果可以，他希望冰清没有怀孕，只是虚惊一场。
　　他们二人这点淡薄的感情容不得一点意外，他不希望她揣度猜忌他。
　　燕冰清焦虑得头晕脑热，如今命格没有换回来，她还不能怀孕。她自己都朝不保夕，怎能再顾及孩子？
　　未几，烛离带着魏延来了。
　　魏延看见摄政王跟冰清坐在一起，眼睛比铜铃还大，嘴巴张得都足以塞进一个鸡蛋了，顿时明白了一切。
　　原来冰清就是摄政王妃！
　　“微臣参见摄政王、王妃。”
　　“愣着干嘛？快给我号脉。”燕冰清坐在凳子上催促，主动伸出手腕。
　　魏延从地上爬起来，在她腕上放着一条帕子，隔着她的肌肤把脉。
　　他诊断了须臾，便得出结论，“王妃身子康健，并无大碍。”
　　燕冰清懵了，“你就没有看出其他症状？比如怀孕？”
　　魏延摇摇头，“不曾有怀孕的脉象，王妃身子康健平和。”
　　“可是我方才干呕了，我向来胃口很好的。”燕冰清不解的说道。
　　“恐怕是太医院的饭菜不合胃口。”魏延耐心的解释。
　　的确！
　　那里的饭菜糙得不行，还一股奇怪的气味。
　　她顿时老脸一红。原来闹了个乌龙，亏她方才慌得不行。
　　一旁轮椅上的墨沧溟也暗暗松了口气。
　　幸好小姑娘没有怀孕，不然凭她的心眼，还不知会在心里如何想他。
　　燕冰清交代魏延别把她的身份说出去，魏延答应后，他们才放走他。
　　“幸好没怀孕。”燕冰清低喃。
　　“就这么不愿怀本王的孩子？”墨沧溟看似无心的反问。
　　她白了他一眼，开门见山道：“谁的孩子，我都不愿怀。”
　　墨沧溟忍俊不禁。
　　“墨沧溟，宫里有些流言蜚语，你最近不要听。”燕冰清道。
　　他没有问原因，“好。”
　　“还有就是，我要把蒋雪儿、陆烟儿关起来。”她眼神散发出幽幽的光。
　　墨沧溟颔首。
　　……
　　燕冰清回到太医院的寝房时，几个侍卫正拉着蒋雪儿、陆烟儿往外走。
　　而白翩翩仪态端庄地高坐在床榻上，似在欣赏一出大戏。
　　陆烟儿被吓哭了，她哭得梨花带雨，哀嚎道：“你们凭什么抓我？我又没犯错！还有没有天理了？”
　　“你们为何抓我们？就算是死，也要让我们死个明白吧？”蒋雪儿冷静地问。
　　她不懂，她明明乖乖帮白翩翩做事了，为何还是落到这一步田地？
　　侍卫板着脸，跟凶神恶煞似的，按照烛离教的话术说道：“不是我们要抓你们，是摄政王妃要抓你们！王妃你们也敢诋毁，找死！”
　　蒋雪儿、陆烟儿瞪大了眼睛，难以置信。
　　就在这时，燕冰清推门而入。
　　陆烟儿看到燕冰清的瞬间，跟个孩子似的，委屈地哭道：“冰清，你的流言蜚语不是我们传的！我什么都不知道！你抓错人了！”
　　“冰清，我的为人你还不知道吗？我怎么可能诋毁你？”
　　“冰清……”
　　蒋雪儿望着燕冰清，眼神深沉，默不作声。
　　燕冰清没有回应蒋雪儿、陆烟儿，她只摆了摆手，下一秒，侍卫蛮狠地将二人拽走。
　　戏唱完了，白翩翩打了个哈欠，她似笑非笑地说道：“冰清，你查清楚了吗？怎么就确定是雪儿、烟儿？”
　　“宁可错杀一千，也不可放过一个。”燕冰清森冷地说。
　　“呵……”白翩翩捂着嘴，讥诮地笑了。
　　摄政王妃又如何？燕冰清最多也只能伤她皮毛。
　　……
　　慎刑司。
　　蒋雪儿、陆烟儿被关进了一间空旷的牢房。
　　陆烟儿抱着膝盖，无助地啜泣，膝盖上的布料一片濡湿。“雪儿，我真是眼瞎了，居然觉得冰清跟白翩翩不一样，她们都是一样的自私霸道！日后我谁都不会相信了！”
　　“……”蒋雪儿沉默。
　　“雪儿，我们会不会死在这里？冰清好毒啊，她比白翩翩还要毒辣！”陆烟儿抽抽搭搭地说着，眼泪都把视线模糊掉了。
　　蒋雪儿心累地长叹一口气，她抓抓头顶，“烟儿，这么明显的事情，你还没看没出来吗？”
　　“看出来什么？”她哽咽道。

第117章 所有男人来闹事
　　“慎刑司是什么地方？只要是进来的人，就算不死也得扒层皮。可我们安然无恙地坐在牢里面，说明冰清是在保护我们。”蒋雪儿木着脸，分析道。
　　陆烟儿冷哼，“你的意思是我还得谢谢她？有这样保护人的吗？居然把我们抓进牢房。”
　　“我不知道冰清想干什么，但凭直觉，我感觉冰清有万全之策还击白翩翩了，所以才把我们抓起来，到时候就能把我们摘出去了。”蒋雪儿说道。
　　陆烟儿脆弱地扑进蒋雪儿的怀里，“但愿是你想的这样。”
　　……
　　中午的时候，宫里的‘包打听’只是模棱两可地说太医院新来了一个水性杨花的荡妇，可到了酉时，太医院快要上钥关门时，‘包打听’准确地说荡妇就是燕冰清。
　　很快，太医院门前挤满了年轻俊俏的男子。
　　有乐师、各个宫殿的太监、各个宫门的侍卫……
　　此时，墨轩辕正捏着‘燕冰清’新送来的信读着。
　　他的太监火急火燎地从走廊上飞奔而来，“不好了，皇子，不好了……”
　　“放肆！我好得不得了！”墨轩辕低呵。
　　太监急得拍大腿，脸色涨红，“皇子！奴才不是说您，奴才说的是摄政王妃！摄政王妃原来不仅给您写了信，还给好多人写了信，这不是给您戴绿帽子吗？”
　　这个太监是墨轩辕的心腹，他是知道墨轩辕t跟‘燕冰清’的事情的。他以为‘燕冰清’是被迫嫁给摄政王的，其实对他们皇子痴心不改，才写信诉衷情。
　　没成想，‘燕冰清’是个水性杨花的女人，到处留情！
　　“放肆！她不是那种人！”墨轩辕捏着拳头。
　　太监跺跺脚，想要点醒他可怜的主子，“皇子，奴才骗您揍嘛？您不信的话，奴才领您去太医院看看，太医院门口一群找她扯皮的！”
　　“什么？”墨轩辕将手里的信捏成了一个皱巴巴的团子，胳膊气得颤抖。
　　“皇子，您快去管管，给她点颜色看看！这女人不是好鸟啊。”太监义愤填膺道。
　　墨轩辕大步流星地走出门，他眼睛一瞥，高高在上地问：“我被人耍，你高兴什么？”
　　太监：糟糕，有这么明显吗？
　　“奴才这不是替您看穿坏女人诡计感到高兴嘛？”太监心虚地说。
　　墨轩辕照着他的屁股猛踹一脚，将人踹翻在地，他冷冰冰地撂下一句话，“老子的事还轮不到你管！”
　　说着，他加快步伐，朝着太医院的方向走去。
　　而另一边的太医院。
　　温子仪正眼观鼻鼻观心地看医书，另外两个太医赶过来。
　　“子仪！那个女人遭报应了！你快去看，好多被她勾引的男人识破她的诡计，都来找她闹事了。”
　　温子仪立马放下医术，拧着眉头问：“你们说的是冰清？”
　　“不然呢？宫里都传开了，她就是个浪蹄子，听说前前后后勾引了十几个人！”
　　“就是！这回你可算是报仇了。”
　　温子仪焦急不已，“你们别乱说，冰清不是那种人，肯定有误会。”
　　知晓一切的魏延听了两个朋友的话，心里也很不舒服，他黑着脸道：“未知全貌，不予置评。你们又不了解冰清，这样说一个女子未免也太恶毒了。”
　　“是啊！反正我不相信冰清是那样的人。”说着，温子仪慌张跑了出去。
　　两个被说得太医目瞪口呆。以前魏延骂冰清骂得最凶，今儿太阳打西边出来了？他居然帮冰清说话！
　　魏延见温子仪走了，他也跟了出去。
　　太医院的庭院中，站满了俊美高大的男人，乐师、侍卫、太监、太医……什么人都有。
　　“冰清！你不是说要嫁给我吗？你动不动问我要胭脂钱，我为了给你买胭脂，把酒都戒了！”
　　“我还送你了桂花发油！冰清，你出来说清楚！不是你说，一日不见我就寤寐思服吗？你怎么看上死太监了？”
　　“说谁死太监呢？没礼貌！冰清，你个浪蹄子，你今儿不给咱家一个说法，咱家就不走了！”一个长相秀气的太监捏着兰花指怒骂道。
　　围观看戏的医女此时此刻，竟然觉得这十几个男人有点……凄凉可怜。他们像极了被负心汉抛弃的深闺怨妇。
　　白翩翩在拐角处幸灾乐祸地偷瞄着庭院的盛况，可等她一走进寝房时，表情当即就换成担忧的神色，“冰清，怎么办？来闹事的人越来越多了！”
　　“……”燕冰清云淡风轻地坐着，丝毫不慌。
　　“冰清，你快出去解释吧，事情闹大了对你的名声不好。”白翩翩的柳叶弯眉轻蹙。
　　可她缓缓摇头，“不急。”
　　很快，外面传来嘈杂的医女的喧闹声，“快来看，温子仪来了！”
　　“乐府最年轻的首席，端木鹤鸣来了！好俊俏啊。”
　　“侍卫总管慕容枫也来了！他武功高强，相貌却斯文儒雅。”
　　“不好了！不好了！十四皇子来了！”
　　“嘶……冰清招惹谁不好，招惹这个混世魔王？她死定了！”
　　墨轩辕攥着拳头，眼神中积攒的火直往外喷涌，十几个男人不约而同地给他让出一条宽敞的大道，让他走到最前面。
　　“你们是谁？跟她有什么关系？”墨轩辕语气带着煞气。
　　‘她’指的是谁，大家都明白。
　　十几个人你看我，我看你，没一个发话的。
　　就在墨轩辕快不耐烦的时候，太监颤颤巍巍道：“奴才是冰清的情郎啊。”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　“是个头！”墨轩辕照着说话的几人，一人踹了一脚。
　　几个人被踹倒摔在地上。
　　“冤枉啊，咱家没骗人，咱家还有冰清写的情书呢。”太监红着眼委屈地辩解。
　　此时，十几个男人不约而同地从怀里掏出情书，“我也有！”
　　“我也有。”温子仪也小声说了一句。
　　墨轩辕眼底的火焰熊熊燃烧起来，因为他也有情书。
　　亏他每次认认真真地回信，满腔真情写在信中，可燕冰清居然耍他玩！
　　该死！
　　要是燕冰清今日不给他一个交代，她的摄政王妃也别做了！他得不到，皇叔也甭想得到，他们一起不要脸算了！
　　周围的医女都心动了，她们想要看看信上到底写了什么，居然能把这么多优秀的男子迷得神魂颠倒？
　　如果可以，她们想学！

第118章 局势反转
　　医女此时对冰清的态度不是轻蔑、奚落而是崇拜。
　　“若是能学到冰清的皮毛也好啊。”
　　“要是冰清能教我，我就不骂她水性杨花了。”
　　“是啊，冰清出书的话，我一定买。”
　　在一旁偷听的白翩翩气得牙根痒痒，这些女人是不是脑子有泡？怎么能不骂燕冰清呢？
　　墨轩辕气势汹汹的叉着腰等了须臾就受不了了，他命令：“去把冰清给我叫出来！别逼我进去逮人！”
　　所有医女瑟瑟发抖。
　　贴身太监连忙劝道：“不行！皇子，您这样做跌份！而且礼法不容！”
　　他烦躁到了极点，从一个侍卫腰间拔出剑，剑尖指着一个医女的脖子，“把她叫出来，再不出来，刀剑可不长眼！”
　　“是……”李姣姣的双腿都吓软了，连滚带爬去了太医院的后院。
　　白翩翩看到这一幕，嘴角上扬。墨轩辕果然意料之中的暴躁，他为人肆意，不顾脸面。肯定会闹个鱼死网破，众人皆知！
　　李姣姣冲进寝房，红着眼睛道：“冰清，你快出去吧，你再不出去，十四皇子都要杀人了！你救救我们吧。”
　　燕冰清掐着指头算了算，时辰正好，人也到齐了。“给你交代个事儿，你做好了，我就出去。”
　　“好。”
　　转眼间，李姣姣又回到庭院。
　　她眼里含着泪，身子微微蜷着，跟受惊的奶猫似的。
　　“人呢？”墨轩辕低吼。
　　李姣姣脸蛋惨白，她的声线颤抖，“冰清说了，干好一件事，她就马上出来。”
　　“什么事？”墨轩辕的语气缓和了点。
　　“你们先把这段时间的所有情书带来。”
　　“还用你说？怕她不认账，我都带着呢。”
　　“等等！我回去拿！”温子仪很是配合。
　　其他男人见温子仪去拿，他们也跑回寝房拿信。
　　一刻钟过去，所有人手中都拿着十几封信纸到齐了。
　　李姣姣指着最左边，“乐师站在最左边，排成一列纵队。侍卫站在旁边，排成一列，太监也是……”
　　十几个男人先是愣了下，虽然鬼使神差的乖乖听令战队。
　　未几，拥挤的庭院变得宽松，整齐。
　　十几个男人分门别类似地站得整整齐齐。
　　而墨轩辕、温子仪尴尬地站在最前面。
　　“现在可以了吧？耍谁呢？”一个侍卫忍不住低吼。
　　燕冰清这才缓缓走出来，她抱着胳膊，气场清冷，圆润的脸蛋没有表情增添了几分傲气，“我来了！”
　　“你这个浪蹄子终于现身了！”
　　“不要脸！狐狸精！”
　　“吃着碗里看着锅里，天天写信勾引咱家！”
　　几个太监你一言我一语，骂着低俗恶劣的话。
　　一边的魏延都不禁拧了眉头，这一关燕冰清恐怕不好过啊。
　　燕冰清站在台阶上盛气凌人地眯着眼睛，斥责道：“想要说法就给我嘴巴放干净点，再骂我就把你们的嘴给剁了！”
　　“……”太监被她的气势吓到，仿佛她是高高在上的主子。
　　燕冰清开门见山，“我知道你们收到了许多情书，但你们亲眼看到是我本人送的吗？”
　　“狡辩！我们没看见，你就没送？那这封信是自己跑进我们手上的？”
　　“就是！你还送我手帕了，手帕总做不了假吧？”
　　“你还送我口脂盒了，你就说这是不是你的？”
　　一石激起千层浪，男人们激动地辩驳，吐沫星子乱飞。
　　这在燕冰清的意料之中，她不急不躁地问道：“好，我问你们七月十六日，你们谁收到我的信了？”
　　“我！”五个男人举起双手。
　　燕冰清道：“那一日我去参加白翩翩的生辰宴会了，我根本不在，我怎么送给你们送信？你们几个人，住处相隔十万八千里，我怎么能送这么多？难道我会分身不成？”
　　“……”男人们沉默了，虽然心里不服，但觉得她的话有几分道理。
　　“你自己不能送，但是能派人送！”墨轩辕点出要害。
　　其他人也道：“就是！你可以事先写好情书，然后雇人帮你送。”
　　“对！肯定是这样！”
　　魏延担忧地看着燕冰清，连连叹气。现在的局面对她很不利。
　　白t翩翩眼底盛满了笑意，十几个男人围攻她一个，这么缜密的局，她想破？白日做梦！
　　燕冰清又问：“八月十一日，下午我不在，谁收到信了？”
　　这一次，庭院的所有人都举起手。
　　燕冰清沉着脸问：“十几封信，请问我写得过来吗？我白天在太医院药房里抓药，所有医女都能作证！我哪来的时间写信？”
　　“你可以前一天晚上提前写好！”
　　“对！”
　　她点点头，“好，你们既然要讨要说法，你们敢不敢把信拿出来，比对一番，看能不能找出蛛丝马迹？”
　　“谁不敢？就怕你自己脸红！”他们纷纷掏出信。
　　燕冰清因为前些日子看过德海誊抄的信，所以清楚地知道誊抄的内容，兴许是富贵写情书写太多，所以忘了。
　　情书与情书的内容有很多破绽。
　　她看似随意地指了下慕容枫跟温子仪，“那就先从你俩开始吧，你们把前三天的信拿过来，我们研究研究。”
　　二人出列，乖乖走上台阶，他们拿出信给燕冰清看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　破绽一下子就出来了。
　　燕冰清道：“我三天前跟你们二人同时约定酉时在太医院门口见面，我为什么要给自己挖坑？把你俩时间错开不好吗？”
　　“这……”温子仪、慕容枫面面相觑，不知怎么解释。
　　台阶下的男人也奇怪起来，照理说冰清这么有心机的人不会犯这种错误啊。
　　但也说不准是男人太多，所以搞忘了。
　　白翩翩原本得意的脸蛋，黯淡下去。
　　没成想，燕冰清还真找到证据了。
　　但找到也没用，这个证据站不住脚！
　　燕冰清又继续点名，“你、你、你过来。”
　　端木鹤鸣、阿瑞、太监上前，把信拿了出来。
　　“我在信上说，我的胭脂不够用了，让你们给我买珍宝阁的胭脂，一盒胭脂十两银子？”她问。
　　“哼！为了给你买胭脂，我都没钱寄给我娘了！你拿了东西就不认账！”
　　“咱家自己都没用过这么好的胭脂。”太监翘着兰花指。
　　燕冰清冷嗤，“你们被骗真是活该！因为你们蠢！睁大你们的眼睛看看，我整日都素面朝天，不化妆，所有医女都能作证！我要你们胭脂作甚？”
　　“这……”三个男人都无言以对。
　　其他医女使劲点头，“冰清恐怕真是被冤枉的，我从未见过冰清上妆。”
　　“是啊！我还常说呢，冰清长得好看，所以不用化妆。”
　　“别说涂脂抹粉了，有几次我发现冰清早上来都没洗脸哈哈哈……”
　　局势反转，燕冰清占了上风。
　　白翩翩的五脏六腑仿佛都在被烈火燃烧，她气得要炸了！
　　富贵这个蠢货，他是怎么办事的？
　　“她是不是把胭脂倒卖给你们了？”太监灵机一动，看向其他医女。

第119章 像个野种
　　所有医女都在摇头，“我没有听说！”
　　“我也没有听说！”
　　“我也……”
　　医女根本没必要帮忙骗人，端木鹤鸣、阿瑞、太监的脸顿时涨红。
　　他们……当真冤枉好人了？
　　燕冰清奚落道：“你们三个蠢蛋快下去吧，你、你、你上来！”
　　墨轩辕跟两个侍卫气势汹汹地走了上来，把信拿出来比对。
　　“昨天我跟你们说，我左臂被烫伤了，让你们买烫伤膏给我？好，我让你们看看！”燕冰清掀起衣袖，露出左前臂。
　　她的左臂光洁细嫩，没有任何伤痕。
　　“怎么样？心服口服了吧？”燕冰清反问。
　　墨轩辕眼神含着惊讶，“不可能！不可能！”
　　燕冰清冷嗤，“旁人可能还会觉得我骗钱，可你最清楚，以我的实力我不需要！”
　　“……”墨轩辕眼底尽是不甘。
　　他不是不甘心得不到她，而是不甘心被人耍的团团转，还跑到这里来丢人。
　　之后燕冰清又点了几组人来比对，找出了证据。
　　“现在大家心服口服了？”她问。
　　台阶下面的男人面如菜色，“可是，可是……”
　　他们半天也“可是”不出来。
　　“你们一般把回给那个人的情书放到哪里？”燕冰清问。
　　“太医院的槐树下。”几乎所有人异口同声。
　　这一刹那，众人都发现了问题的所在。
　　所有人都把回信、礼物放在同一个地方，可是他们彼此都没发现彼此。太奇怪了！
　　冰清姑娘整天在药房抓药，就算让朋友帮忙收信，朋友也不可能时时刻刻盯着树下。除非收信的人一直守株待兔，躲在暗中观察。
　　这番猜测让人背脊发凉，也就是说，有人专门设局，暗算冰清姑娘。
　　“我还是不相信你！”墨轩辕嘴硬。
　　一个太监应和道：“我也不信！你给我的手帕，难道不是你的？上面还绣了你的名字呢。”
　　就在这时，几个玄铁门的侍卫捆着富贵，把富贵丢到庭院中间。
　　“我们接到举报，有人扰乱宫闱，污蔑医女清白！这些信都是他写的，我们进门的时候，他还正在给十四皇子写信呢。”侍卫把一沓子写好的信丢到地上。
　　众人上前哄抢，找到属于自己的信封。
　　“就是他！字迹一模一样！”
　　“你们看，这个太监脸上涂了那种颜色的胭脂！这种颜色只有珍宝阁才有。”
　　端木鹤鸣被一语惊醒，他蹲到富贵面前，捋起富贵左边衣袖，富贵的左前臂上赫然有一块烫伤，“原来是他骗我们给他买烫伤膏！”
　　看戏的医女噗呲笑了出来，“哈哈哈……原来他们在跟一个太监谈情说爱！”
　　“噗呲……我实在忍不住了！他们居然为了一个太监要死要活！”
　　“他们还说想娶太监回家当老婆生孩子呢哈哈哈……”
　　霎时，墨轩辕的脸涨得通红。
　　他一世英名，毁于一旦。他觉得丢脸，忙不迭走了。
　　一群男人窘的恨不得找条地缝钻进去，他们居然被一个太监耍了，“打死他！”
　　十几个人上前，形成一个包围圈，对富贵拳打脚踢。
　　富贵杀猪般的惨叫声回荡在宫闱之间。
　　“呜呜……我不敢了，你们别打了，东西我还给你们还不行吗？”
　　一个侍卫怒道：“不行！你收了我的胭脂，就算是太监，也得跟我。”
　　富贵：？
　　燕冰清：？
　　其他人：？
　　噗呲——
　　燕冰清罕见的笑喷了。
　　白翩翩气得双臂颤抖，这次居然让燕冰清化解了，一个贱民而已，得意什么？
　　忽然，一个太监忍不住问：“可是我下午还收到冰清姑娘的手帕了！这上面绣了冰清姑娘的闺名。”
　　燕冰清叹了口气，委屈的说：“这帕子的确是我的，晌午还在身上，可下午就不见了。恐怕是被人偷了吧。”
　　“我相信你！冰清姑娘，你的帕子恐怕被同住的医女偷了。”太监愧疚的把手帕还给燕冰清。
　　顿时，所有医女都扭头，目光齐刷刷的射向白翩翩，“帕子晌午就丢了，可晌午的时候蒋雪儿、陆烟儿就被慎刑司抓了，所以偷帕子的只能是……”
　　“太可怕了，看不出来她是那种人啊。”
　　“她肯定是嫉妒冰清，你们没听说过吗？跟她关系好的官小姐，下场都很凄惨。”
　　“嘘，别说了！你不要命了？”
　　白翩翩气得简直要晕过去，她们这些贱民居然敢这么说她，不想活了吧？
　　燕冰清仗义执言，“大家别说了，我相信翩翩姐，她害我能得到什么好处呢？”
　　既然正主都出来发话了，其他人也不好再多说什么。
　　可医女心里都是：好处可太多了，除掉了你，她便是最耀眼的存在。
　　白翩翩为了维持形象，不能发作，只能强颜欢笑，装作感动的样子，“冰清，谢谢你相信我。”
　　“这有什么？今天真是个好日子，我太高兴了！翩翩，你上我家，我请你吃饭吧。”
　　白翩翩的嘴角都气得在抽搐，她克制住滔天怒火，几乎要爆发出来，“嗯……”
　　正说着，皇后的宫女过来，传皇后口谕，把富贵送进了慎刑司。
　　白翩翩心头轻颤，也不知皇后是不是知道了真相，她得去探探口风。
　　她善良温婉的形象，一定不能在白家人面前崩塌，特别是皇后。
　　“冰清，我找皇后姑母有事，今日不能去你家了，下次我做东。”
　　“好。”
　　燕冰清也吩咐烛离，放了蒋雪儿、陆烟儿。
　　……
　　白翩翩前去翊坤宫，经过御花园时，一个身着碧色素净襦裙的女子正在跟宫女说笑。
　　“哈哈哈……皇后的侄女真可笑，居然跟一个医女过不去，下这么大一盘棋整人家。手段真脏！”
　　宫女应声道：“是啊！真是知人知面不知心，白翩翩看起来跟菩萨似的，没想到心如蛇蝎。”
　　“白家人各个都光风霁月，行事光明磊落。可白翩翩竟然栽赃嫁祸一个貌美医女！她一点都不像白家人！”碧衣女子玩味的说。
　　“呵呵呵……”一群宫女捂嘴笑。
　　白翩翩的心刺痛，这番话扎中了她脆弱的心灵。她的出生，是她的逆鳞，谁也不能侵犯！
　　“你说什么？”白翩翩双目一寒，大步上前t质问。
　　碧衣女子被逮到了也丝毫不惧，“你敢做，还怕人说？真是不知廉耻，给白家丢人！我要是你，我就改姓，免得污了别人！”
　　“你再说一句！”白翩翩完全控制不住自己的情绪，跟癫狂了一般，指着碧衣女子的鼻子。
　　“说就说！你看起来像个野种！”
　　啪——
　　一个清脆的巴掌声响彻了御花园。
　　“啊……你居然敢打我！”碧衣女子捂着脸，满是震惊的看着她。

第120章 白翩翩丢脸
　　宫女纷纷围上去，查看伤势，“主子，您没事吧？”
　　“主子，疼不疼啊……”
　　白翩翩难以置信的看着自己发烫的手心，她手都在颤抖。
　　她居然打人了，她克制了十多年，演了十多年的戏，从未如此失态过。
　　但是她不后悔，打了就打了。
　　反正这个女人看起来平平无奇，恐怕就是皇上新纳的秀女、才人。
　　可这一次，事情并不如白翩翩所料。
　　……
　　翊坤宫。
　　皇后坐在上首，她连声哄着碧衣女子。
　　碧衣女子用手帕擦着眼泪，“皇后娘娘，白翩翩真是太过分了！我的脸现在还疼着呢，我要让父皇给我讨回公道。”
　　“快给朝阳公主上药。”皇后撇了一眼贴身宫女。
　　贴身宫女忙不迭弯下腰给她涂抹消肿药膏。
　　“你父皇龙体欠安，你再让他忧心可就不好了。本宫定会为你做主！”皇后温柔的拍着她的后背。
　　朝阳哽咽道：“皇后娘娘，虽然我母妃只是个不受宠的婕妤，但我也是父皇的女儿啊。难道您的侄女就这么了不起，比我堂堂公主还高一等吗？”
　　“朝阳，你这么说就见外了！在本宫心里，你就是本宫的女儿啊。本宫不会饶了白翩翩的！”皇后狠狠地拍桌，露出愤怒的表情。
　　“若是白翩翩识相就好，若是不识相，我就要让父皇帮我主持公道。”朝阳知道皇后不想让父皇知道此事，她故意拿捏这一点，非要亲眼看见白翩翩受罚不可。
　　“……”皇后的手握成一个拳，在心底叹气。
　　少顷，白翩翩就被太监带了过来。
　　白翩翩见皇后面色铁青，又看到碧衣女子在一旁哭得梨花带雨，心中顿时警铃大作。
　　不过她也就慌了一秒，毕竟皇后是她的姑母，自然是偏袒她的，不然此事早就闹到皇上面前，而不是翊坤宫了。
　　“见过皇后娘娘。”白翩翩面色平静，端庄的福福身。
　　皇后垮着脸，冷声道：“本宫可受不起你的礼！你今日都敢打朝阳公主了，明日你是不是都敢爬到本宫头上了？白翩翩，不要忘了你的身份！”
　　白翩翩的脸看着旁边的朝阳，朝阳的双眼冒着锋利的寒光，若是眼神能杀人，恐怕她已经死了几百次了。
　　“皇后娘娘，都是我的错，是我不对！”白翩翩熟稔的扶额，然后西子捧心般唯美的转了半个圈，摔坐在地上。
　　她病秧子的形象深入人心，好几个宫女想去搀扶，但被皇后的眼神制止。
　　皇后瞥见朝阳的脸色，高声斥责道：“孽障！现在知道怕了？还不快赔礼道歉？”
　　“呜呜……对不起！都是我的错，朝阳公主说我是野种而已，我不该因为野种二字就打人。我该为了白家忍下的！”白翩翩哭得上气不接下气，凄惨无比。
　　这话让皇后听得心里不是滋味。朝阳虽然误打误撞说了事实，但这些话着实难听了些。
　　她不是想偏私娘家人，可这件事朝阳也不见得占理。
　　“哼！你装什么可怜？你方才打我可不是这样的！”朝阳脖子一扬，盛气凌人。
　　皇后拍拍朝阳的手，慈祥的劝道：“朝阳，她歉也道了，你就当可怜她，别跟她这个病秧子缠了。免得辱没了身份。”
　　“不行！皇后娘娘，她在御花园，大庭广众之下打我脸！我活这么大，父皇都不舍得动我一根手指头，她居然敢打我！”朝阳说着，眼泪又流出来了。
　　皇后只觉得头疼，她忍住不耐烦，宛若慈母般的问：“那你如何才解气？只要合法合理，本宫听你的。”
　　“打她我嫌脏了手，我要她在方才的位置，给我赔礼道歉！”朝阳的语气不容商量。
　　此话一出，白翩翩的脸都绿了。
　　她可是京城贵女，所有人心中的大家闺秀、名门典范，怎能因为此事道歉？若是道了歉，世人会怎么想她？
　　皇后皱了眉头，“当众道歉？这会不会太过了？”
　　“当众道歉就过了？打我就不过？皇后娘娘，我还是找父皇给我评理吧。”朝阳作势要走。
　　皇后连忙抓住她的手，哄道：“朝阳，母后不是这个意思，你想让她道歉就道歉吧。”
　　“好！那我这就去张罗，一定要宫中人都来看！”朝阳冲白翩翩冷哼一声。
　　白翩翩气得手都在抖。
　　……
　　天下没有不透风的墙，这件事很快就传到了燕冰清耳中。
　　她本来在神武门上轿准备走的，可当即决定折返回去。
　　“我得帮帮朝阳，恐怕她应付不了。”燕冰清走出轿子。
　　“德海，跟着王妃。”墨沧溟命令。
　　“是。”德海一路小跑。
　　德海不解的问：“王妃，您说朝阳公主是不是疯了？她亲母妃只是一个小小的婕妤，她居然敢跟皇后娘娘叫板。”
　　燕冰清别有深意的勾起嘴角，“你没听说过一句话吗？光脚的不怕穿鞋的。”
　　“原来如此。”德海恍然大悟。
　　到了御花园，朝阳正在张罗人来看。
　　其实，她不必张罗就有人闻风而来，就等着看白翩翩道歉。
　　朝阳站在方才的位置，好整以暇的笑等着白翩翩的到场。
　　燕冰清跟德海躲在不远处的假山后面。
　　“德海，你知道吗？我曾经被狗咬过，我拉着狗主人见官，狗主人才肯赔钱。”燕冰清故意拔高声音。
　　德海的脑筋转的很快，他接嘴问：“真的吗？那之后呢？”
　　“之后悔死我了！我让他赔钱，他把钱给我之后，大肆跟邻里说我讹钱，我倒没脸做人了。”
　　“诶呦喂，那你可真冤！遇见不要脸的人，有理反而变没理。”
　　二人一唱一和完毕，燕冰清就跟德海溜了。
　　朝阳听了这段话，立即跑去假山后面寻人，可假山后哪还有人？
　　她受了启发，在心里做了准备。
　　很快，御花园就被里三层外三层的人包围。
　　许多皇子、嫔妃、宫女、太监都来了。
　　白翩翩姗姗来迟，莲步款款的走来。
　　“啧，看不出来啊，白翩翩居然敢动手打公主。”
　　“你看不出来的事儿多着呢，你没听说她下午还栽赃一个貌美医女？”
　　“知人知面不知心，东宫那位真是看错人了。”
　　朝阳挑眉，高傲的说：“快道歉吧。”
　　白翩翩眼底的不屑瞬间转为委屈，她含泪大声道：“朝阳公主，我错了！您骂我是野种，我就该受着，我不该为了姑母、爹娘、哥哥们反驳您，我更不该一时糊涂对你动手的。”

第121章 庆祝
　　她哭得梨花带雨，让人心生怜悯。
　　几个围观的人说道：“朝阳公主说话也太难听了，侮辱人家父母，怪不得白翩翩动手。”
　　“白翩翩就是个病秧子，她打人能有多疼？朝阳小题大做！”
　　“都不是好东西，狗咬狗罢了。”
　　朝阳听到这些话气得差点呕出两斤血，听听，这是人话？
　　被打的人是她，结果大家说她也有错。
　　而白翩翩也气得不行，她的口碑、名声向来很好，可因为下午的事，大家都不同情她了。
　　这可不行！
　　于是，她又一次做了标志性的动作，一手扶额。
　　就在白翩翩准备优美地转半个圈时，朝阳先一步砰的一声倒下了。
　　“啊……主子！”
　　“我们公主被白翩翩气晕了！快传太医！”宫女机灵地先发制人。
　　白翩翩整个人都傻了。这是她的动作，朝阳怎么抢去了？
　　她愣在原地有些不知所措。
　　围观的人散了，议论纷纷：“朝阳身子多好啊，白翩翩都把别人气晕了。”
　　“我觉得还是白翩翩的过更大。”
　　“我也觉得！朝阳公主的脸好像有点肿。”
　　暗处，燕冰清听见来往的人的话跟德海相视一笑。
　　她评价道：“朝阳还算聪明。”
　　“在宫里混的，不聪明的早就死了。”德海大胆地接嘴。
　　燕冰清转身正欲走时，砰地撞上了一堵肉墙。
　　“嘶——”她揉着脑门。
　　定睛一看，只见墨轩辕板着脸，冷幽幽地睨着她，他浑身散发出暴戾之气。
　　燕冰清后退一步，跟他拉开距离，“十四皇子，你想干嘛？今日的事情我已经解释得很清楚了。”
　　“还不够清楚！比如，你水性杨花勾引人的事情，是谁传出去，闹到人尽皆知的！”墨轩辕气势汹汹地上前一步。
　　燕冰清、德海同时后退一步。
　　“我查了，是宫里的包打听传出去的，包打听叫德海！举报富贵写情书的人也是德海！现在德海就在你身边，你敢说这件事跟你无关？想把我当刀子使，你的胆子成精了？t”墨轩辕冷着脸讽刺。
　　德海紧张地躲在燕冰清身后。
　　燕冰清仰起脸，镇定道：“没错！是我故意把事情闹大、故意派德海传出去的。总不能只允许别人算计我，我不能还击吧？”
　　“可你也把我算计进去了！女人，你敢玩我？”墨轩辕眼底冒出熊熊怒火，他伸手，作势要掐她的脸。
　　燕冰清敏捷地甩开他的手，一字一顿道：“冤有头，债有主，你该找的人是白翩翩！”
　　墨轩辕挑眉，他摸摸下巴，“你倒是提醒我了！那个贱人该死！”
　　“她该死，你站在这里挡我的路干什么？”她不悦地反问。
　　“……”墨轩辕瘪瘪嘴，不耐烦地闪开身子，让出一条路。
　　燕冰清带着德海大大咧咧从他身边走过。
　　“王妃，还是您厉害，奴才差点以为要死在十四皇子手里了。”德海拍拍胸口。
　　“放心吧，他虽然阴晴不定，但人不蠢。”
　　……
　　白翩翩坐在马车上才出宫，马车就被两个侍卫拦住。
　　她掀开幕帘，没有感情地问：“你们可知道我是谁？你们干什么呢？”
　　“宫中丢了秘宝，怀疑在你车上，不想惹事就放我们上车。”侍卫不客气地说。
　　这些人的态度让白翩翩很不舒服，她跟无数侍卫打过交道，可这么粗暴、不客气的还是第一次见。
　　她靠在马车上，挺直脊背坐着，“你们来搜吧。”
　　车夫下车，两个侍卫爬上马车，下一秒扬鞭落在马背上，马儿疾驰。
　　“啊……你们干什么唔……”白翩翩话还没说完，就被侍卫用白布堵住嘴，用绳子捆住。
　　马车不知行驶了多久，终于在一座荒废破旧的破庙前停下。
　　侍卫跟拎死猪似的，粗暴地将她拽下马车。
　　她的脑袋磕在木板、地上，她痛苦地呻吟。
　　砰——
　　侍卫将她扔进破庙，扯掉她嘴里的白布。
　　一群贼眉鼠眼的蒙面男围了上来。
　　“就是她惹了主子？”
　　“主子说了，别玩出人命就行。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　白翩翩的眼泪从眼眶坠落，她脸色惨白，嘴唇都在颤抖，“你们别碰我，你们别……”
　　“我有钱！求求你们别碰我好不好？我让我爹娘给你们钱！”
　　为首的男人嫌弃地咧嘴，“你想到哪里去了？你这么丑，不会以为我们要上你吧？”
　　“哈哈哈……老子打一辈子光棍都不上她！”
　　“老子喜欢男人都不会看上她。”
　　白翩翩气得想要骂人，这群贱民，竟敢这么说她。
　　几个男人将她高高吊了起来，拿起棍子照着她肚子、后背、大腿打。
　　“嗷……好疼……”
　　“呜呜……救命……”
　　“别打了，好痛呜呜……”白翩翩疼得死去活来。
　　今日可是她的生辰，他们这些贱民怎么可以这样对她？
　　蒙面男打完她，浑身酣畅淋漓，相约去喝酒。
　　当晚，墨沧溟陪燕冰清去了相府庆祝生辰。
　　一家人其乐融融，王尧、刘红玉、王思琪慈祥地看着燕冰清。
　　他们平日对墨沧溟的畏惧在燕冰清的生辰上消弭到极致。
　　“冰清，祝你万事胜意。”王思琪将一个锦盒给她。
　　燕冰清将锦盒打开，里面是一串圆润的珍珠项链，她笑道：“多谢娘亲。”
　　王尧、刘红玉也送上生辰贺礼。
　　“多谢外祖父、外祖母。”她露出一对梨涡，甜声感谢。
　　墨沧溟望着她，感觉似乎看到了一个陌生的小姑娘，冰清从未对他如此乖巧顺从过。她在他面前总是耍赖、狡猾的。
　　“冰清，外祖父祝你早日夺回命格，恶人遭到报应。”王尧捏着酒杯，伸向她。
　　她手边只有茶水，她捏着青花瓷茶杯跟他碰杯，“那我以茶代酒，也祝我自己一切顺利。”
　　墨沧溟也伸出酒杯，刘红玉、王思琪见状也如此。
　　她咽下苦涩的茶水后，好奇地望着墨沧溟手中湛清的酒水，吞了吞口水。
　　“冰清，娘亲给你做了红烧肉。你快尝尝。”王思琪温柔地给她夹了一块肉。
　　“多谢娘亲。”燕冰清忙不迭喂进嘴里，熟悉的味道让她大快朵颐，控制不住地一连吃了好几块肥腻的肉。
　　刘红玉笑道：“当心积食，好吃也不能多吃。”
　　话刚说完，燕冰清就感到油腻，她皱着眉头咽下肉块后，又一次瞥向墨沧溟手中的酒杯。
　　这酒貌似挺好喝，味道也不刺鼻。
　　墨沧溟早就感受到好几次她渴望的目光，他再也装不下看不见，只好将酒杯放进她的手心，里面还残存着剩下半杯酒。
　　“少喝点。”他轻声道。
　　她的眼眸像是瞬间被点燃，笑着点点头，她捏着酒杯朝嘴边送去。
　　就在她粉嫩的唇瓣接触酒杯口时，墨沧溟的心脏都在轻颤，内心悸动。
　　方才他忘了，她平日是有些洁癖的，可今日却用了他喝过的酒杯。
　　酒香萦绕在燕冰清的唇舌之间，酒水不刺激，入喉柔和。
　　“好喝。”
　　此酒入口柔不说，还有回甘。

第122章 又一张符咒
　　燕冰清扭过脸，用热切期盼的目光看着墨沧溟。
　　想要再喝一杯就差写在脸上了。
　　墨沧溟感到她的目光火辣辣的，射在他的身上分外让人有压力。
　　其实王尧、刘红玉、王思琪向来不允许燕冰清碰酒水，方才容许她喝酒，也是看在生辰的份上，让她尽兴。
　　想要再喝，燕冰清实在不好开口，于是便把压力转移给墨沧溟。
　　墨沧溟自然知晓她的心思，他低声道：“不行。”
　　“你怎么又说‘不行’？”燕冰清垮下脸，挑衅道。
　　他的眼中闪过错愕，可还来不及捕捉就消失不见。
　　‘不行’二字是他们在床帏之内的玩笑话，她居然在人前说出来。酒壮怂人胆，此言非虚。她每次喝完酒，貌似都会勇气倍增。
　　“回府再说。”墨沧溟不与她计较，轻声安抚。
　　燕冰清心下不满，但也不好发作，只能瘪瘪嘴，继续吃饭。
　　王尧、刘红玉相视一笑，虽然冰清脸上没有好颜色，可这次见摄政王跟冰清相处，明显比之前融洽许多，跟之前貌合神离有明显的不同。
　　饭后，燕冰清跟王尧到书房说了白翩翩的事情。
　　王尧指着地板怒道：“竟看不出白翩翩是这种货色，什么名门闺秀？她就该下十八层地狱！”
　　燕冰清连忙给他拍拍背脊顺气，她镇定道：“外祖父，您先息怒！那您觉得白家人知道白翩翩做了这么阴毒的事吗？白家人会帮她吗？”
　　“唉。”王尧长叹了一口气。
　　他的眉头拧成了一个川字，过了许久，他捋捋胡子，深思熟虑才道：“凭我对白藤的了解，至少他跟他夫人不会同意换命如此丧尽天良的邪术。他们二人对佛虔诚，相信因果，不会如此。但白秋就不好说了。”
　　“其实，我觉得白秋也不会如此。我跟白秋接触过，他是一个极其看重白家荣辱的人，此事若是败露，白家脸上也不会好看。”燕冰清说出猜测。
　　“也就是说，你觉得换命之事是白翩翩一手促成的？或是她还有其他帮手？”他反问。
　　燕冰清颔首，“我更倾向于后者，跟对付燕长河一样，我想先斩断她的左膀右臂。”
　　“好！白家人那边，外祖父帮你留意。其他的，你只管放手去做。”王尧坚定地说，给人一种厚实的安全感。
　　燕冰清绽然一笑。
　　王尧亲自送燕冰清、墨沧溟上了轿子。
　　她透过小窗，依次跟王思琪、刘红玉道别。
　　墨沧溟默默在一边等着，眼神温柔地望着王家人。
　　……
　　起轿后，燕冰清将脸扭到另一边，不理他。
　　墨沧溟知道她还在生酒桌上的气，他薄唇微弯，似笑非笑，“不给你喝酒，就这么生气？”
　　“……”她不语。
　　他无奈地俯身搂住她，男人吐息间氤氲着淡淡的酒香，类似于竹叶气。
　　墨沧溟跟对待小孩子似的轻哄：“回府再喝？嗯？”
　　她随着酒香缓缓扭过头看他，男人的侧脸棱角分明，肌肤白皙，五官深邃，美得赏心悦目，像极了从画中走出来的人。
　　燕冰清的眼珠子跟粘在他的脸上似的，一眨不眨，男人菲薄的唇瓣勾出一抹弧度，邪魅而挑逗。
　　她莫名感到口干舌燥，鬼使神差的她探出脖子吻住他的唇。
　　墨沧溟一愣，欣然接受她的吻。
　　这还是第二次她主动吻他，有进步。
　　她尝到他唇舌间残留的酒味，餍足地眯起了眼，她推开他，“我喝到了。”
　　扑通——
　　墨沧溟的心脏又一次难以抑制的狂跳。
　　小姑娘喝了酒之后当真无法无天了，居然又撩起了他来。
　　他的眼神幽深，下一秒，他猝然将她抱到大腿上坐着，他跟她的脸极其贴近，二人炙热的呼吸交错，喷洒在对方的蛋上。
　　“你干嘛？”燕冰清凝眉，不悦地瞪他。
　　墨沧溟眼神戏谑，唇瓣贴着她的耳畔，“今晚你很高兴？”
　　“还行吧。”燕冰清不知道他问这句话的目的，如实回答。
　　他的喉结上下滚动，喑哑地说：“不如在车上？”
　　她的心轻t颤。
　　车上？
　　不要脸！
　　燕冰清的脸蛋红透了，她坚定地摇摇头，“不行！会被听见，而且马上就回府了。”
　　“你控制住，就没有声音。本王让车夫去城南转一圈，来回正好半个时辰，足够了。”月下，墨沧溟的神情染上几分迷离。
　　她的脸红得简直要泣血，她做梦都没想到这辈子会跟墨沧溟商量这么放浪的事情。
　　“可是你答应过我，我的生辰你不会乱来……”
　　“去城南！”墨沧溟直接打断她的话，冷声吩咐。
　　吁——
　　车夫调转马车，果真朝着城南的方向开去。
　　燕冰清猝不及防就被墨沧溟吻住唇瓣，她越想越气，心里积了怨意。
　　墨沧溟这个老东西，惯会乱来！
　　她想到刚成亲那会儿，墨沧溟分明是处处让着她哄着她的。
　　可后来，她好脾气地由着他弄了几次，他就愈发放肆，愈来愈频繁。
　　她堂堂玄学大佬，怎能在墨沧溟面前矮一头？
　　再任由他乱下去，她恐怕日后就更没有领导权了，只能被他牵着鼻子走。她的翻身农奴把歌唱！
　　思及此，她报复性地朝着他的唇狠狠咬了下去。
　　很快，一股甜腥味弥漫在二人的口内。
　　墨沧溟吃痛，直到尝到一股铁锈味，才松开了她。他菲薄完美的唇上染着红艳艳的血渍，上面赫然印着牙印。
　　“嘶……真狠。”
　　男人用拇指指腹揩过下唇。
　　“臭流氓！”她低骂。
　　“只允许你对本王乱来？”墨沧溟笑着反问。
　　她懒得跟他打口头官司，她对车外冷声命令，“回摄政王府。”
　　“是！”车夫又一次调转马头，照着马背扬鞭抽去。
　　墨沧溟发觉她对他愈发放肆了。
　　不过他貌似问题更大，因为她对他越不敬，他反而越高兴。
　　燕冰清从他腿上滑下去，冷着脸坐在一边。
　　“又生气了？”他好气地问。
　　“……”她不说话。
　　墨沧溟轻声道：“本王方才逗你玩的。”
　　“日后我不答应，你别想碰我。”她不留商量的余地。
　　他顿时后悔方才逗她，半晌后才答道：“好。”

第135章 你得管我
　　晚上，燕冰清沐浴后便上榻歇息。
　　墨沧溟今日不敢再招惹她，只是静静地躺着。反正半夜她也会自己钻进他的怀里。
　　她感受到他的小心翼翼，在心底暗笑。
　　……
　　子夜时分，白秋在破庙找到昏迷不醒的白翩翩，将她救走。
　　白秋趁着白翩翩没醒，派嬷嬷去检查了一番，好在处子之身还在，否则她就成了白家的丑闻，给白家蒙羞。
　　翌日，白翩翩才奄奄一息的睁开双眼。
　　三个哥哥都围坐在病床前，照看她。
　　“翩翩，你没事吧？”白秋问。
　　白翩翩的眼珠子环绕一周，没看见白夫人、白藤，她的眼眸暗淡下来，“大哥，爹娘呢？”
　　“娘去寺庙礼佛了，爹上朝呢。”白秋解释。
　　她一阵鼻酸，委屈的流下眼泪，“大哥，给我报仇！你要给我报仇。”
　　“我查了，没查到，只听说有蒙面人在破庙一带出现过。”白秋心疼的握住她的手。
　　另外两个哥哥纷纷遗憾的叹气。
　　“我知道是谁，是墨轩辕！我不小心惹到了墨轩辕！”白翩翩昨天都猜想到了。
　　敢这么对她的，只有混世魔王的墨轩辕。
　　白秋的脸瞬间黑了下去，他松开她的手，“你消停点吧！日后别再进宫了。”
　　“大哥，我被人打成内伤，你咽得下这口气吗？”白翩翩的心都碎了，从小到大，大哥还是第一次这么对她。
　　“咽得下。”白秋转身离开。
　　二哥也跟着走了。
　　白翩翩又可怜巴巴的看向白知染，“三哥……”
　　“翩翩，你真该收敛了。现在宫里都在说你设计陷害一个貌美医女，还打了朝阳公主。你让白家怎么做人？”白知染看她的眼神都带着不耐烦。
　　“三哥，我是被冤枉的，我不是那样的人。”
　　白知染是家里受尽宠爱的小儿子，不知怎么心疼人。
　　他体面的敷衍道：“我们相信你，可外人不相信啊，你自己想想吧。”
　　白翩翩看着空空荡荡的房间，流下不甘的眼泪。
　　她不相信她会输给燕冰清这个贱民！她一定要拿回属于她的一切！
　　……
　　另一边，萧寒音带着萧家晚辈在陵园祭祖。
　　他坐在轮椅上，手捏着三根线香对着父亲的牌位拜了三拜。
　　后面的平辈、晚辈也跟着三鞠躬。
　　“大伯，望先祖保佑您的双腿早日痊愈。”萧长清深深的说道。
　　萧寒音沉吟了一声，“何必为难祖先？皆看天意，事到如今，我已经看淡了。”
　　萧长清儒雅一笑，他连忙致歉，“侄儿眼界小了。”
　　“呵……你这孩子，心事太重了。”萧寒音仰头看了他一眼，宠溺的笑了。
　　忽的，他的眼神瞥到一座坟。
　　墓地角落翻出新泥。
　　萧寒音的眼神瞬间暗淡下来，“来人！墓地是不是被人动过？”
　　萧长清忙去传唤守灵人。
　　守灵人来了之后，恭敬的跪下，“老爷，您传唤老奴？”
　　“我爹的墓是不是被动过？”萧寒音的眼神森冷。
　　守灵人摇摇头，坚定的说：“怎么可能？老奴吃住都在陵园，谁想动老太爷的墓地，就从我的尸体上踏过去。”
　　萧长清绕着墓地观察了一圈，他深沉的问：“萧爷爷，您好好想想，最近除了我跟大伯，还有没有其他人来过。”
　　守灵人摇头，“陵园平日没有人来，最近就您们来过。”
　　“大伯，估计是前几日下雨，所以爷爷的墓地才看起来干净。”萧长清道。
　　萧寒音掷地有声，“绝对有问题！”
　　霎时，所有人都噤了声。
　　“大伯，那您想……”萧长清不知道为何大伯如此执着于墓地。
　　“挖开看看！”萧寒音命令。
　　众人沉默了，过了好一会儿，领头的家丁才道：“是。”
　　两刻钟过去，墓地被挖开，只见棺材的正中央被贴了一道符文极其复杂的黄色符咒。
　　萧长清的眼中闪过错愕，他立即跳下坑，从爷爷的棺材上摘下符箓。
　　“大伯，您看！”他成就感满满的将符箓双手奉上。
　　萧寒音接过符箓，对着符文复杂的符纸摩挲起来，他的眼神射出了冷冽的寒光，“这是……？”
　　“是一道符，看起来挺复杂，不像是平安符。”萧长清分析道。
　　他颔首，手抚摸着惴惴不安的心口，“在你爷爷的棺材上贴符，往好处想是镇压邪祟，往坏处想就是作法设阵，想要害萧家人家破人亡，此事不可马虎。”
　　萧长清恍然大悟，“是，我这就去打听能看出此符的能人异士。”
　　……
　　翌日，燕冰清睡到晌午才醒。
　　她挫了白翩翩的锐气，所以今日不准备去太医院，她准备休养几日再做打算。
　　用午膳前，墨沧溟回来了，他唇上的牙印结了痂。
　　燕冰清看着他的唇，心虚的错开目光。
　　他坐到她身边，望着她粉扑扑的脸颊，柔声问：“睡得可好？”
　　“你不乱来，我自然睡得好。”她故意呛他。
　　墨沧溟似笑非笑。
　　忽的，棠梨小跑而来，一脸慌张，“主子，摄政王，十四皇子来了。”
　　燕冰清皱眉。
　　这个冤孽怎么又来了？昨日他对她不敬，她还没跟墨沧溟说呢。
　　“闪开！”
　　墨轩辕一把推开棠梨，大步跨进厅堂。
　　墨沧溟眼神泛着凌冽的寒光，凌迟着他，“皇侄怎么来了？”
　　“你问她！”墨轩辕指着燕冰清。
　　燕冰清一脸迷茫，“关我何事？”
　　墨轩辕自顾自的坐在他们对面的软凳上，拿着碗筷吃了起来，“你跟白翩翩争斗，却把我扯了进去。我昨日派人把白翩翩吊起来打了一顿，白秋竟敢到皇后哪儿告状！所以我来你这儿避避风头。”
　　“你凭什么来我这儿？”她问。
　　他冷嘁，“你就说，我是不是给你报仇了？我揍了白翩翩，你高不高兴？”
　　她瘪瘪嘴，浓密的睫毛不耐烦的轻眨，“白秋告你的状，你不应该找白秋麻烦吗？你怎么来找我们麻烦？”
　　“呵，我脾气爆，但我不蠢！白秋算什么东西？你觉得我怕白秋？”墨轩辕深沉的反问。
　　他怕的是太子——墨玄黄。
　　墨沧溟边给燕冰清搛菜边道：“用完膳就滚。”
　　“皇叔，给我间屋避避风头就好，我很好养活。”墨轩辕死皮赖脸的笑道。
　　墨沧溟抬眸，漆黑的眸射出冷箭刺向墨轩辕。
　　他浑身气场幽森，不怒自威。
　　墨轩辕背后发凉，不敢跟墨沧溟对视，转而看向旁边的小姑娘，“冰清，你得管我！”

第124章 巽风的仇
　　燕冰清：“……”
　　她不喜欢给自己找麻烦。
　　其一，墨轩辕此时就是人人喊打的过街老鼠，让这种人住进府邸，定会招揽祸患。其二，墨沧溟双腿痊愈的事情外人还不知道，若是被墨轩辕发现端倪怎么办？
　　于是，她冲墨沧溟挤挤眼。
　　墨沧溟似乎没看见她的眼神，冷声斥道：“冰清是你叫的？”
　　墨轩辕想发脾气却又不敢，他冷嘁一声，赌气般道：“t皇婶。”
　　“算你识相。”墨沧溟的脸上紧绷的线条柔和下来。
　　“那皇叔，你答应我住下了吧。”墨轩辕冲棠梨轻扬下巴，“走，带小爷挑寝房去。”
　　他眉宇舒展开，颐指气使起来。
　　棠梨撇撇嘴，不情不愿的带路。
　　燕冰清无奈道：“墨沧溟，你为何让他住下？”
　　“他唤你皇婶，本王爱听。”墨沧溟不遮不掩说出心中所想。
　　她白皙的脸颊浮现出淡淡的桃色，嘴角上扬。
　　……
　　另一边，墨轩辕选中寝房后，看似无意的询问：“摄政王跟冰清感情好吗？”
　　棠梨对他没有好印象，可又碍于他是主子，不得不答：“自然很好。”
　　“是吗？”墨轩辕讥诮道。
　　他可不信燕冰清会喜欢上墨沧溟，墨沧溟性子那么清冷的人，循规蹈矩，无趣又乏味，有什么可喜欢的？
　　她与墨沧溟成亲，其中一定有不可告人的缘由。
　　“十四皇子可以自己看。”棠梨懒得跟他浪费口舌，快步走了。
　　墨轩辕望着远处燕冰清的寝殿的方向，露出桀骜的笑，“我自然会看！”
　　其实，他此次投奔摄政王府还有一个目的，那就是他想看看燕冰清跟墨沧溟究竟是不是表面夫妻。
　　这次他中了白翩翩的诡计，多半就是因为信上的内容说‘燕冰清’被逼无奈才嫁给墨沧溟。这跟他心中想法不谋而合，正中他的下怀，他这才着了道。
　　……
　　用完晚膳，燕冰清给巽风治完眼睛后，脑中尽是墨沧溟唇上暧昧的牙印。
　　她心烦不已，都没心情思考怎么应对白翩翩，于是配了膏药。
　　月儿西悬，墨沧溟正在窗下的书桌前批阅奏折。
　　燕冰清捏着药瓶，纠结地盯着他不知道怎么开口。他正在处理政务，贸然打断会不会不太好……
　　正想着，墨沧溟却心有灵犀一般抬头朝她的方向看去，二人的视线隔空相撞。
　　她像是做贼被逮住般心虚地错开对视。
　　墨沧溟敏锐地注意到她手心的药瓶，轻声问：“有话说？”
　　“嗯。”
　　她走到他面前，把药瓶递给他，“这个药膏每日三次，七天就能好。”
　　墨沧溟有几分意外，他的嘴角勾出一抹耐人寻味的笑，“本王看不见。”
　　这是她意料之中的，他总是这样得寸进尺。
　　燕冰清弯下腰，她用指腹从药瓶中剜了一块乳白色的膏脂，抹在他结痂的地方。
　　他的唇瓣温软，只是轻轻触碰就陷了下去，沉重炙热的气息落到她的手背上，让她痒痒的。
　　但此刻，更痒的是他的心。
　　他的喉结色气的上下滚动。
　　“我用花草药配的，是不是好香？”她在他的唇上满意的轻嗅了嗅。
　　墨沧溟的血液简直都沸腾起来，他一把攥住她的腕，将人拉坐在大腿上，脸朝她的脸靠近。
　　燕冰清第一时间猜出他的意图，黛眉轻皱，她警告道：“不许亲我，药膏是苦的。”
　　“嗯。”他的声音低沉而富有磁性。
　　她慵懒的倚靠在他的怀里，带着困意打了个哈欠。
　　“今晚可以吗？”墨沧溟的声音像是裹了一层沙子。
　　如此低沉的声音磨得燕冰清的骨头都酥了。
　　她摇摇头，“好累。”
　　“尽兴之时也不见你喊累。”他捏着她小巧的耳垂，哑声道。
　　狂乱的记忆又一次侵袭她的脑海，墨沧溟实在无耻！
　　燕冰清瞪了他一眼，呛道：“那是因为不尽兴。”
　　“是吗？看来本王今晚得好好补偿王妃一番。”他的双手猝然落在她的腰间。
　　她的身子不受控制的轻颤。
　　他发起疯来，很是恐怖。上次她将计就计故意喝下合欢散，他就失控了，险些在寝殿内要了她半条命去。
　　门外，墨轩辕经过时，正好不正看到了这一幕，他的桀骜的脸上露出讥讽。
　　果然！
　　他们二人看似亲热，可燕冰清脸上并无喜色，貌合神离，他的猜想果真没错。
　　燕冰清敏捷的听到门外的动静，耳朵轻动，她瞥向门口，“谁？”
　　“是我。”墨轩辕双手背后，缓缓跨进大门。
　　燕冰清忙不迭从墨沧溟怀中起身，她差点都忘了府中还有这个人的存在。
　　“何事？”她问。
　　“逛着玩玩罢了，我不会打扰到你们了吧？”墨轩辕促狭着。
　　她的脸颊顿时烧得慌，墨沧溟冷声道：“不想住就滚。”
　　“我这就回房。”墨轩辕的笑容别有深意。
　　燕冰清看着他一脸自以为精明的表情就不舒服，也不知他在想什么。
　　她正色道：“对了，你上次给我的东西，上面说，欧阳青是白翩翩的表哥？怎么回事？”
　　“白翩翩的亲娘死后，她亲爹一直不见踪影，直到白翩翩被白家收养。我听皇后说，她爹现在在宫当差，听闻是个侍卫总管。”墨轩辕解释。
　　她像是被打通了任督二脉，思路一下子清晰起来，“也就是说，帮白翩翩作恶的，十有八九是她的亲爹。”
　　“对。”墨沧溟应声。
　　燕冰清浑身散出幽幽的气场，“我总算能给巽风报仇了！”
　　墨轩辕指着巽风的住所，漫不经心道：“就那个瞎眼小道士？忘了说，我的幕僚中有个神医，可以治他的眼睛。”
　　她有些意外，睁大了眼睛，“真的假的？”
　　“疑人不用，用人不疑的道理你都不知道？”他傲气地抱着胳膊。
　　她看向墨沧溟询问意见，墨沧溟回给她一个安心的眼神。
　　“多谢。”燕冰清沉声道。
　　墨轩辕看他们眉来眼去，顿感不爽，没说什么就走了。
　　……
　　燕冰清在府邸歇息了几日便进了宫。
　　她一到太医院的寝房，便看见蒋雪儿正在收拾包袱，陆烟儿抿着唇哭得一抽一抽的。

第125章 蒋雪儿被迫离开
　　“怎么了？”她问。
　　蒋雪儿惨淡一笑，“冰清，我帮不了你了，我得出宫了。”
　　“为何？”燕冰清脸色淡了几分。
　　陆烟儿哭道：“还不是白翩翩那个疯子？她用雪儿娘亲的性命威胁，让雪儿替她顶嘴，让她承认是她偷了你的东西，是她命令富贵陷害你。”
　　“雪儿，你还想不想留下？”燕冰清有些惭愧跟不舍。
　　蒋雪儿摇摇头，“冰清，你该替我高兴，活在白翩翩眼皮子底下太累了。我不想跟她作对，我出宫也挺好的。”
　　燕冰清叹了口气，“也好。”
　　“烟儿，你以后放机灵点，不要再被人利用。凡事三思而后行，明哲保身，不要与冰清为敌。”蒋雪儿将包袱背上肩头，语重心长的说。
　　“好！我一定会好好学习医术，把你的那一份一并学了。我们是好姐妹，有什么也冲着我来啊，也不知道为何白翩翩不对付我？”陆烟儿哽咽道。
　　蒋雪儿跟燕冰清无奈的相视一笑。
　　“你还是不要知道原因为好。”燕冰清半玩笑道。
　　噗呲——
　　蒋雪儿笑容苦涩。
　　陆烟儿一脸懵，“啊？”
　　“我送送你。”燕冰清道。
　　陆烟儿跟着说：“我也送你。”
　　二人将蒋雪儿送到了太医院大门口，看着她落寞的背影，燕冰清心里像是压了一块大石头。
　　……
　　白府。
　　欧阳青拿着名贵的补品来探望白翩翩。
　　白翩翩躺在床榻上，面如纸色，她这次差点就死掉了。
　　这一切都是拜墨轩辕跟燕冰清所赐！幸亏大哥只是吓唬她的，他还是帮她出头惩戒墨轩辕了。否则她得被一口气给憋死。
　　她白了他一眼，讽刺道：“真难得，表哥，你还知道来看我。”
　　“呵呵呵……表妹，瞧你这话说的，我们全家有今天的荣耀还不是仰仗你在白家？我们哪能忘了你？”欧阳青谄媚地笑道。
　　她不耐烦的瘪瘪嘴，“有什么事求我，说吧。”
　　“还是表妹聪明！嘿嘿，上次你说撮合我跟冰清，你可想到办法了？”他邪笑着，眼中冒着精光。
　　白翩翩本想发火，她都快死了，欧阳青还满脑子想着女人。
　　可忽的，她眼珠子一轮，神色倏地变得阴险，“冰清可不是普通女人，想要征服她，得慢慢来，最好你们先从朋友做起。”
　　“你有主意了？”
　　“嗯……”
　　……
　　萧国公府邸。
　　萧长清匆匆走进书房，他从袖中拿出符箓，恭敬地递给萧寒音，“大伯，我找了京城所有的道士，他们都说不出这是什么符咒。看来只能找国师试试了。”
　　“明日吧，明日你随我入宫。”萧寒音将符箓收入袖中。
　　“是。”
　　萧寒音沉默了几秒，又道：“此事莫要让旁人知晓。”
　　萧长清拱手，“侄儿知道。”
　　……
　　下午，燕冰清跟新一批医女被带去皇家山林采药。
　　山林绿阴蔽日，草木佳秀，山花开得漫山遍野都是。
　　燕冰清认识许多草药，她背着药篓很快就采满了，便躲在古树背后的阴凉处歇脚。
　　就在这时，离她不愿的地方传来男人凄惨的呻吟。
　　“诶呦，诶呦，好疼……”
　　“救命……”
　　燕冰清眉眼一跳，背着背篓绕过古树树根，只见欧阳青抱着腿坐在地上。
　　“姑娘、姑娘救救我！我从上面摔下来了，腿好疼，走t不了了。”欧阳青长相斯文儒雅，仰头看着她时，眼底尽是无助感、破碎感。
　　试问哪个女子不会想在此刻挺身而出？特别是救死扶伤为天职的大夫、医女。
　　若不是知道欧阳青是什么货色，她恐怕也会热心的帮助。
　　她黑黝黝的杏眼中闪过戏谑，她走到他面前，“公子，你的腿没有摔坏吧？”
　　“我不知道！你帮我看看……”欧阳青虚弱、渴望的看着她，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　燕冰清在他腿上随意的拍拍打打，“你应该没有骨折，恐怕是脚崴了，我叫人来救你。”
　　她对着山下叫了几声，几个太医往上面赶。
　　在等待的过程中，欧阳青说道：“诶，姑娘，你好眼熟，我们是不是见过？”
　　“见过吗？”
　　“看你是医女，你认不认识白翩翩？她是我表妹。”欧阳青说道。
　　燕冰清只好陪他演下去，“真是巧了，白翩翩是我在太医院的朋友，我参加过翩翩的寿宴，也许我们在寿宴见过。”
　　“是吗？可我记不清了。我叫欧阳青，姑娘你是……？”
　　燕冰清忍住心里的不适，硬着头皮陪他演下去，“我叫冰清。欧阳公子，您的才气在京城很出名。”
　　“唉，虚名罢了，我不是很在意。”他揉揉后脑上，一副害羞、苦恼的模样。
　　燕冰清忍住想吐的欲望，她默不作声。
　　欧阳青只以为她在害羞，更进一步道：“姑娘，你是我的救命恩人，若是不嫌弃，我送你些礼物吧。银两、珠宝、名贵药材，你尽管提。”
　　“举手之劳罢了。”
　　“你救了我的命，难道我的命还不值这些东西？”
　　燕冰清摇摇头，“真的不用了。”
　　欧阳青长叹了一口气，“姑娘，世上像你这样热心的人真是不多了，你我也算有缘，不如我请你吃饭？”
　　“不……”
　　在燕冰清的不字还未说出口，欧阳青便道：“就这么定了！这个月月底我就在宫外等你，姑娘正好帮我看看腿。”
　　就在这时，魏延来了，他跟其他太医将欧阳青抬走。
　　燕冰清望着他的背影，眼底一片冰凉。
　　一个公子哥居然能闯入皇家山林，并且在山上崴脚，明显是冲着她来的。
　　……
　　下午，回到摄政王府后，燕冰清将今日的事情讲给棠梨听。
　　棠梨噗呲笑了，她轻蔑道：“这个欧阳青倒是有些脑子，只可惜不多。主子，当心他缠上您。”
　　“缠上倒不至于，毕竟他没资格进宫。先不聊他了，你最近有没有什么进展？”她轻扬下巴问道。
　　棠梨收起欢愉的神色，正色道：“主子，白翩翩那边没有异动。国师那边奴婢总算约好了，他明天下午有空。最后就是十四皇子。”
　　燕冰清警惕地问：“墨轩辕怎么了？他有异动？”

第125章 去见国师
　　“十四皇子很是奇怪，这两天总是问旁敲侧击地问奴婢您跟摄政王的事情。反正就是在打听您跟摄政王的感情如何。”棠梨精辟地总结出来。
　　燕冰清疲惫地叹了口气，狠狠掐了下眉心，“他想做什么？证明我跟墨沧溟貌合神离，他能得到什么好处？”
　　棠梨深思熟虑后推测道：“主子，十四皇子不会是被信上的“您”打动，所以看上“您”了吧？”
　　她沉吟一声，无奈道：“他看上的应该是富贵。”
　　棠梨噗呲笑出了声。
　　现在宫中都传遍了，十四皇子被一个太监勾引了。
　　月明星稀，夜幕深沉，墨沧溟才推门进入寝殿。
　　寝殿角落只剩最后一根蜡烛，橘黄色的光线朦胧。
　　而芙蓉暖帐内，燕冰清将将入睡。
　　突然，燕冰清感到身边的床榻塌陷下去，她在半梦半醒地睁开眼，“你回来了。”
　　他喑哑地嗯了一声，便轻手轻脚上榻。
　　墨沧溟搂抱着温软的人，用气音问：“听闻今日你救了一个男人？”
　　“嗯。”她敷衍着。
　　他顿感口干舌燥，轻解开她的衣带，循循善诱地教导：“冰清，你既然知道他们的目的，日后不要跟他们纠缠。”
　　她用鼻音懒散地应了一声，突然她发觉不对，墨沧溟怎么又开始了。
　　一个老男人精力还这么旺盛，真是不知羞。
　　“我今日没允许你。”她抗议。
　　“本王会让你允许。”
　　“成亲前，你楚楚可怜地求我嫁你，如今成了亲就这样欺负人。”她不满地推他。
　　墨沧溟觉得好笑，嘴角勾出一抹弧度。
　　为了娶到她，他的确用了些不光彩的手段，但未曾祈求。没成想在她心里，他竟这般不值钱。
　　“好会颠倒是非的嘴巴，分明受欺负的是本王。”墨沧溟少见地跟她顶嘴。
　　她黛眉一拧，正欲发脾气，墨沧溟便拉着她沉沦。
　　她的抗议根本没用，他早已熟悉她的身子，稍微撩拨她便泄了力气
　　情动之时，她勾住他的脖子要吻他，就在将将要碰到他的唇时，墨沧溟扭转过脸，不让她碰。
　　燕冰清红了眼，心里不舒服极了。
　　或许是平日她想做什么，墨沧溟都由着她。所以这次，他不顺着她，她就来气。
　　事毕，她冷冷地转过身，扯过被褥遮掩身子，也不让他帮忙穿衣。
　　“穿好衣物睡，当心着凉。”他的手心抚过她圆润的肩头。
　　她没好气地抖开。
　　这种情况极为少见，墨沧溟竟想不出哪里得罪她了，一时之间竟有些手足无措。
　　他冷峻的脸挤出讨好的神色，轻声道：“弄疼你了？嗯？”
　　在这件事上，除了上次失控，他每次都格外注意分寸。他不觉得方才哪里不对。
　　“没有。”她没好气道。
　　他想不出答案，问道：“那是为何？”
　　燕冰清气呼呼地说：“你不让我亲你。”
　　“……”
　　墨沧溟愣怔了一秒，嘴角的笑意深沉。
　　方才他的确是有刻意回避的动作。
　　才成亲时，他就算碰她的手，她都会紧张不已，可现在却因为他回避她的吻而生气。她对他，还是有感情的。
　　她总算开窍了。
　　墨沧溟解释，“本王唇上抹了药，你说过的，不能亲。”
　　“……”燕冰清心里舒服了。
　　他用指腹揩去唇上的药膏，俯身吻她。
　　没一会儿，她就拧着眉头，“唔……好苦。”
　　他低笑，“不气了？”
　　她懒得搭理他。
　　墨沧溟熟稔地帮她穿衣，心脏空缺的位置像是被什么东西填满了。
　　……
　　第二天，燕冰清没有去太医院，而是跟棠梨去了国师府。
　　国师府前门庭若市，停满了各种华贵的马车、轿子。
　　好多达官贵人都戴着面纱，像是生怕被人认出来。
　　下车前，燕冰清也戴上白色的惟帽，她突然问：“棠梨，国师不知道我的身份吧？”
　　“谨慎起见，奴婢没敢透露。也正是因为没有透露，所以才约了好几日才约上。”棠梨解释。
　　她放心地下了车。
　　在车外，她认出了好多贵妇，有几个是王思琪的闺中密友。
　　“国师对术法很有研究？怎么拜访的人这么多？”燕冰清问。
　　棠梨道：“听闻国师算命算得很准，这也是皇上看重国师的原因。”
　　她颔首，“若国师真有本事，那么他说不定就是帮助白翩翩换我命格的人。”
　　正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这句话也不知会不会应验。
　　棠梨走上台阶，跟站在门口的管家说了昨日的约定。
　　管家不耐烦地拿出一本簿子，在上面翻了半晌，“我想起来了，你们回家吧，排到你们，估计得明日了。”
　　“为何要等到明日？昨日明明说好了是今日，我都排了好几天的队了，你这不是害人白跑一趟吗？”棠梨脸上的颜色淡了几分。
　　管家冷笑，他指着台阶下的人，“你看看他们，他们都等了半个月了。他们都没着急，你急什么？难不成你比这里的所有人都金贵？”
　　“你们说到的就该做到，定金我都付了！”棠梨的声音陡然一寒。
　　管家已经见惯了这种场面，他干脆把脸扭到另一边，跟其他达官贵人攀谈起来，压根不搭理棠梨。
　　燕冰清把棠梨拉到身后，她平静道：“管家，我们想再等等，您看我们能不能先进去？”
　　“进去吧。”管家白了她们一眼。
　　“狗眼看人低！什么东西？”棠梨冷声道。
　　燕冰清不想再生事端，毕竟有更重要的事情等着她们，于是快步把棠梨拽走。
　　二人进去以后才发现，庭院里摆着许多长椅。
　　林林总总加起来恐怕有几十个人了，黑压压的一片。
　　燕冰清看得眼睛疼。
　　“主子，奴婢事先没查清楚，恐怕真得等明日了。不如奴婢先在这里排着，等时候近了再托人叫您？”棠梨的脸上生出几分愧疚。
　　“先等等看吧。”燕冰清长长出了一口气，让自己心态平静下来。
　　可一个时辰过去，只出来了一个人。
　　燕冰清心里烦躁，可却面上不表。
　　就在这时，棠梨指着旁边端茶的婢女，“主子，您看。”
　　“贵客，喝茶吗？”
　　一位中年贵妇人抿抿唇，“喝。t”
　　“一杯茶只要一锭金子。”
　　“什么？国师府上的婢女都敢打劫了！什么东西？”贵妇人叱骂。
　　婢女白了她一眼，又走到下一个人面前问了同样的话。
　　下一个公子出了一锭金子买了茶水，而茶水就是普通的绿茶。

第127章 被坑？
　　棠梨惊得眼珠子都快瞪出来，她小声道：“主子，这茶莫非有什么玄机？可就是普通茶水啊，怎会这么贵？”
　　燕冰清云淡风轻道：“坐地起价，茶水自然贵。”
　　“两位小姐可要用茶？日头太毒，恐怕还要等上许久，喝点茶水解解渴也是好的。”婢女恭敬地说道。
　　燕冰清喉咙快要冒烟了，手心此时也已经起了汗，她双手摩擦着大腿上细滑的布料。
　　她虽然有钱，并且都是墨沧溟给的钱，但她也心疼。她是有钱，但不是傻子！
　　就算是在街边掉了一两银子，她也会心疼。
　　更何况现在面对的是赤裸裸的诈骗！
　　“主子，不如奴婢去外面给您买一碗凉茶？”棠梨说道。
　　燕冰清用帕子擦拭着额上的汗，她正欲点头时，婢女道：“小姐，外面的茶水跟奴婢的茶水不同。旁人干等着，所以觉得时间难捱，也许您喝着喝着就轮到您了。”
　　这是明显的暗示，意思是说喝了她的茶水，能很快轮到她。
　　但也说不准，兴许只是婢女为了卖茶，故意模棱两可用来诓人的话术。
　　“主子，给不给？”棠梨被热晕了，头晕脑胀，没有思考的余地。
　　燕冰清犹豫起来。
　　婢女笑道：“小姐，瞧您热的。还是喝一杯吧，我们续杯不要钱。”
　　燕冰清还是决定试试，若是婢女真敢骗她的钱，她再发怒也不迟，“好。”
　　就在这时，烛离带着几个玄铁门的侍卫气势汹汹走了进来。
　　一行人单手握着腰间的剑柄，气场霸道。
　　所有人瞬间安静下来，目光聚集到烛离几人的身上。
　　烛离几人却并未去找国师，而是朝燕冰清的方向整齐划一地走来。
　　这个举动让前来拜访的宾客放松警惕，原来玄铁门也是来算命的。
　　待几人走近，燕冰清起身走到一边问道：“你们怎么来了？”
　　“主子知道国师不轻易见客，所以派属下前来。王妃可要属下出面。”烛离恭敬的询问她的意思。
　　当然，这也是主子交代的。
　　只有王妃点头，他们才能砸场子。
　　棠梨像是看到了救星，她雀跃地说：“你们来得太是时候了！你都不知道，这里的婢女都敢坐地起价卖茶水！一杯茶水要一锭金子呢。”
　　玄铁门的侍卫听到价格后皆倒吸了一口凉气。
　　国师府疯了吗？居然敲诈到摄政王妃头上了。
　　燕冰清的心尖划过一道暖流，她嘴角边露出两个清甜的梨涡，“不必了，我怕打草惊蛇。有些钱还是得花。”
　　“好。”烛离心里觉得遗憾。
　　本来可以帮王妃免去排队的。
　　他们走后，燕冰清找到方才的婢女，她道：“茶水还有吗？”
　　“有！要多少，有多少。”婢女笑得谄媚。
　　燕冰清咬咬牙，还是从荷包里拿出一锭金子，“给。”
　　“贵客，您放心，我们府上的茶绝对好喝，让您觉得物有所值。”婢女的眼睛冒着精光，忙不迭倒了杯茶双手奉上。
　　燕冰清接过茶水，缓缓喝了一口。
　　棠梨好奇地问：“主子，一锭金子的茶喝起来怎么样？”
　　“就是普通绿茶的味道。”燕冰清唇边掀起一抹无奈的笑。
　　“唉。”棠梨总觉得她们被骗了。
　　又过了两个时辰，大厅中只进出了两位客人，国师会客的速度极其缓慢。
　　燕冰清仰头看着天色，“不早了，恐怕真要等到明天了。”
　　“主子，明日奴婢来排就好。等快轮到奴婢，奴婢派人通传。”棠梨贴心地说。
　　她莞尔，笑睨着棠梨，“辛苦你了，等看完明存子，我给你放几天假。”
　　“多谢主子牵挂。”棠梨的脸上露出希冀的笑。
　　日落黄昏，天边的红霞如血一般蔓延开来。
　　许多达官贵人都带着仆从离开了，庭院里瞬间少了六成的人。
　　“唉，又没等到！我都排了三天了！”
　　“你们这才哪到哪儿？问明存子一个问题，就要十两黄金！好多人排到了又怎么样？付不起金子也白搭！”
　　“唉，我倒是愿意给他送钱，可他就是不见我。”
　　“上次我进去说，国师身子可好？他答了一声安好，就问我要十两黄金。你们进去可不要乱说话！”
　　燕冰清哭笑不得，这个明存子有点意思。
　　她用手背揩去额上的汗珠，遗憾的盯着大门。明明才相隔十步之遥，可就是见不到他的庐山真难面目。
　　看来今日果真无缘见明存子了。
　　“主子，明存子想方设法敛财，说不准幕后的妖道就是他。”棠梨小声道。
　　她起身准备跟着人流走时，国师府的婢女上前，“贵客，留步，马上就到您了。”
　　燕冰清的杏眼中迸发出激动的光，她压低声音问道：“当真？怎就轮到我了？”
　　她的前面明明还坐了十几个人。
　　婢女福福身，恭敬的说道：“贵客付的茶钱，自然不是外面的茶，而是国师大人屋里的茶。”
　　燕冰清跟棠梨对视一眼。
　　虽然知道她们被明存子敲诈了，但这钱花得值！
　　燕冰清被引进大厅，门砰的被阖上。
　　大厅中间有一个八卦炼丹炉，明存子穿着一袭白衣盘腿坐在前面的蒲团上，他两鬓花白，双眼在看到她的一瞬间变得炯炯有神，“啧，姑娘红光满面，天庭饱满，一看就是非富即贵，定是上等命格。”
　　“国师说笑了，我爹背着我娘养外室，还生了个妹妹跟我一般大。前些日子，我总是差点被牌匾、花瓶砸到呢，险些殒命。”燕冰清长叹了一口气。
　　“怎么可能？”
　　明存子皱着眉头，他上下打量一番燕冰清，“姑娘的生辰八字报一下吧，老夫给你算算。”
　　燕冰清犹豫了一瞬间，还是报出生辰八字。
　　明存子掐着手指算了半晌，突然眼睛瞪大了一圈，他的表情无比凝重、严肃。“难得啊，想不到老夫有生之年还能看到如此术法……你莫非被人换了命格？”
　　她听到想要听到的答案，心尖轻颤，“国师，我此次前来就是想向您讨教一个问题。”
　　“说。”明存子捋捋胡子，戒备的眯着眼。
　　燕冰清从袖中拿出换命符箓的子符，“国师大人，您看这是什么？”

第125章 子符与母符
　　“这……”明存子用中指跟食指夹住符箓。
　　他前前后后观察了一会儿，鬓角的青筋都鼓了起来，“这是换命咒啊！您果真被人换命了！通常需要用换命咒换命之人，命格极差，灾病不断，早夭惨死。夫人，您要当心了！”
　　“怎么破解？”
　　明存子紧张的神情倏地一变，他奸笑着从袖中拿出一个巴掌大的金算盘拨弄起来。“老夫帮你算了命格，看了符咒，答了破解之法，一共三十两金子。至于后面作法破解……”
　　“国师，你恐怕算错了！我可你没让你算我的命格，是你自己非要算的！你问我我的生辰八字，我还没向你收钱呢。依我看，你应该给我打个折。”燕冰清狡黠的说。
　　“还打折，我把你腿给打折！”
　　明存子没好气的冷哼。
　　“你想破解换命咒，说简单也简单，说难也难。你手上的换命咒是子符，你再找到母符，然后把跟你换命的人带来，我作法即可化解。作法只要八百八十八两黄金！”
　　燕冰清眼瞳幽深，她冷嗤，“我怎么知道母符在哪里？你的方法太麻烦了！不如你找个命格上等的人，再给我换命，等换成后别说八百八十八两黄金，就算是八千八百八十八两黄金都可以给你。”
　　此话一出，明存子的脸瞬间垮了。
　　明存子贪婪的脸蓦地变得鄙夷愤怒。
　　他站起身，指着门口，“道不同不相为谋！夫人，你走吧！你心术不正，心思歹毒，你的钱老夫不敢收！”
　　“一万两黄金！”燕冰清声音洪亮的说。
　　明存子看了她一眼，大声道：“送客！”
　　她傲慢的说：“两万两黄金，国师大人，希望你不要得寸进尺。”
　　他艰难的吞了吞口水，眼神不舍的从她的脸上挪开，“咳咳！不要再说了，送客！”
　　“五万两黄金！这是我最后的价格了，国师，过了这个村可就没有这个店了！”
　　“……”明存子的内心在动摇。
　　五万两黄金啊！
　　他给人算命算半年都赚不到这么多！
　　明存子双手都在颤抖，他背过身强迫自己不去看她，“别再说了！老夫心意已决！别以为有两个臭钱，就能为所欲为。”
　　燕冰清看他的眼神稍带了几分敬佩，她在一旁坐下，不用正眼看他。
　　她讥诮的轻吹手指，“钱，你看不上。那我只好亮明我的身份了！我叫燕冰清，我爹的故事，你不耳熟吗？”
　　“你……您是……摄政王妃？”明t存子愣怔了一秒，赶忙弯下腰行礼。
　　“老臣见过摄政王妃。”
　　燕冰清往椅背上靠了靠，找了个舒适的姿势倚靠着，她轻蔑道：“所以换命的事情，你帮不帮？五万两黄金，摄政王不会少了你。”
　　明存子一脸纠结，他的五官都快要拧到一起，他红着脸说道：“王妃！老臣办不到啊！”
　　“想好再回答，你应该不想被抓进玄铁门吃苦头吧？”她居高临下的睨着他。
　　明存子的脸都吓白了，他的眼睛湿润道：“王妃！老夫还有家中还有妻儿，换命之术老夫不了解不说，若是给您换了命，老夫的妻子、孩子、孙子皆会遭到报应的！您若是非要苦苦相逼，还不如把老夫杀了！”
　　话音刚落，明存子扑通一声跪在了地上。
　　燕冰清连忙起身，将他从地上扶了起来，她敬重的说道：“国师，方才我的话只是无奈之言。您莫要当真！换命之术不能强求，我是知道的。”
　　“王妃所言当真？”明存子云里雾里的，被整糊涂了。
　　她道：“换命之事，还请国师保密。我自会按你的方法，想办法破掉换命咒。”
　　明存子不动声色的擦去眼角的眼泪，“那王妃要破解换命咒的时候，记得找老夫做法。老夫给您打折！只要九千九百九十九两黄金，我顺带帮您跟摄政王算算子嗣。”
　　燕冰清：“……”这就是所谓的强者从不抱怨环境？
　　摄政王府的钱他都敢坑？
　　“今日之事，劳烦国师莫要多言。”她最后还是付了三十两黄金。
　　“老夫明白规矩。”明存子颔首。
　　……
　　离开国师府后，棠梨一边赶着马车一边道：“王妃，诈出来没有？换您命格之人是不是明存子？”
　　燕冰清叹了口气，“恐怕不是他。他虽然贪财，但却极其在乎家人。就算为了家人，也不敢做这些伤天害理之事。”
　　“那奴婢只能再打听打听，看看京城有没有其他厉害的术士。”棠梨道。
　　“辛苦你了。”
　　街上，另一个尊贵的轿子跟她们的马车擦肩而过。
　　轿中，萧寒音看着手中的符咒若有所思。
　　“大伯，国师很厉害，他一定能看出这是什么符咒。”萧长清说道。
　　他颔首，“但愿。”
　　与此同时，明存子命管家送客。
　　许多来算命的客人都不情不愿的被‘请’了出去。
　　婢女不解的问：“国师大人，时辰不算晚，还能再接待一位贵客的。”
　　“我正是为了接待贵客，所以才让你们把闲杂人赶走。”明存子捋着胡子，高深莫测的说。
　　他亲自走到大门口，很快，一顶尊贵的轿子落下。
　　萧长清推着萧寒音从轿中出来。
　　“见过萧国公。”明存子殷勤的笑道。
　　“国师客气了，进去说吧。”萧寒音的语气柔和，可威严的脸庞让人不敢轻慢丝毫。
　　进了大厅，明存子赶紧吩咐婢女倒茶。
　　“不必客气了，我们长话短说。”萧寒音身子微微前倾，开门见山道。
　　“不急不急，你先看看这个。”明存子指着墙上的木牌匾。
　　牌匾上写着价目，一个问题十两金子，看相摸骨二十两金子，一场法事五百两金子……
　　萧长清不屑地轻嗤，“国师大人，难不成还怕我们出不起钱？”
　　“你们自然出得起。”说着，明存子拨动算盘珠。
　　他小声喃喃道：“十两。”
　　萧长清的眼眸倏地瞪大，“国师大人，这也太奸诈了！您怎么可以……”
　　就在明存子要打下一个算盘珠时，萧寒音打断侄子的话，“长清，由着国师去吧，莫要急躁。”
　　“哦……侄儿知道了。”萧长清眼神冒着火光，很是鄙夷。
　　明存子挺胸抬头，他笑道：“嘿嘿，萧国公能理解就好，我下有小，能赚一点是一点嘛。”
　　萧寒音并不在乎他的奸诈，他从袖中拿出一张符咒，“国师，您帮我看看这是何物。这是在我爹的墓中发现的，就贴在棺材的正中央。”
　　咚——
　　又一声清脆的算盘珠响起。
　　明存子抬头一看，眼珠子都快瞪出来，他赶忙用双手接过符箓。
　　他揉揉眼睛，看了又看，“换命咒，而且还是母符。”

第129章 您有女儿？
　　“直说吧，我不想问了。”萧寒音的声线低沉，不怒自威。
　　明存子径自拨弄了两颗算盘珠，“换命咒能把人之间的命格交换，通常是用极其恶劣的命格换上等命格。被换命格的人往往会家破人亡，死于非命。您手上的是母符，那么必定还有子符。”
　　萧寒音轻扬下巴示意他继续，明存子道：“母符若在先父的墓中，子符通常会在先母的墓中，或者您亡妻的墓中，亦或是亡妻的父母墓中。想要化解，就要找到子母符，然后找到跟您换命……”
　　“打住！”萧长清实在听不下去了。
　　“祖母的墓中根本没有什么符咒！我大伯没有娶妻，哪来的亡妻？亡妻父母？”
　　明存子一怔，他看着萧寒音的脸道：“萧国公，您的生辰八字给我一下。”
　　萧寒音将写有生辰八字的纸条给他。
　　他掐指一算，“果然！您的夫妻宫是空的，可子女宫却不空，您命中有孩子！”
　　“放肆！我大伯向来洁身自好！”萧长清怒斥。
　　萧寒音却仰起头深深看了萧长清一眼，“长清，大伯教你的，你都忘了？”
　　“是。”萧长清的唇抿成了一字。
　　“萧国公，您年轻的时候是不是欠了什么桃花债？啧，若是没算错，您应该有一个女儿。”明存子笑道。
　　萧寒音不语。
　　明存子伸了个懒腰，“唉，最近换命的人真多啊。”
　　“你的意思是，最近有很多人有这个换命咒？”萧寒音迅速抓住了关键点。
　　明存子又拨弄了一颗算盘珠，“是啊，今日在你们之前，也有个人找我，她也中了换命咒。”
　　“何人？”
　　“这……这可不能说。那位贵人交代了！”
　　萧寒音瞥了萧长清一眼，萧长清道：“一百两金子。”
　　明存子摆摆手，“不行！老夫是有情操的！”
　　“五百两！”萧长清继续放诱饵。
　　明存子的脸都憋红了，视金钱如粪土的感觉实在是太难受了！他心里都快要憋屈死了！
　　方才已经失去五万两金子了，这会儿又要眼睁睁看着到嘴的鸭子飞走！这些权贵怎么这么喜欢用金钱诱惑他？
　　“长清，把五万两都给国师。”萧寒音和风细雨的说道。
　　明存子的面部都在抽搐，浑身都颤抖起来，他的心都快要跳出来。
　　又是五万两！
　　今日他要损失十万两了！
　　萧长清把腰间的钱袋拿出来递给他。
　　明存子嘴角抽搐，眼神依依不舍，“不，不用了。”
　　“国师可以不透露她的身份，稍加暗示就好，我们可以自己查。”萧寒音正襟危坐，目不斜视，宛若一切都在股掌之中。
　　“她，她就才走……”明存子一说完，赶忙从萧长清手里抢过钱袋。
　　萧长清在心里翻了个白眼。
　　出府后，萧寒音吩咐道：“此事暗中调查，莫要打草惊蛇。”
　　“嗯。”
　　二人上了轿子。
　　“想问什么就问吧。”萧寒音看破了他的心思。
　　萧长清揉揉后脑勺，他有些不好意思问：“大伯，您真的有女儿吗？侄儿怎么不知？”
　　“当年我为了救皇上身中数箭，掉进河中。被人捞上来以后，原以为终于得救，谁知遇见歹人给我下了药……”萧寒音觉得难以启齿，遂戛然而止。
　　萧长清一脸错愕，这件事从未听大伯说过。他心疼地看着萧寒音，“大伯，我一定会找到堂妹的。”
　　萧寒音微不可闻地叹了一口气。
　　……
　　燕冰清一回府，管家就笑吟吟地上前。
　　“管家爷爷，什么事这么高兴？”她好奇地问。
　　管家一脸慈祥，“王妃，摄政王说有要紧事找您，吩咐老奴在次等候您回府。”
　　“什么事？”燕冰清加快步伐。
　　不会是换命的事情有进展了吧？
　　“这个老奴就不知道了，摄政王在寝殿等您呢。”管家道。
　　在这一刻，她想要快点见到墨沧溟。
　　方才的事，她还是想要道谢的。虽然烛离没有帮她，但墨沧溟的心意她收到了。
　　寝殿中，墨沧溟坐在书桌前。
　　她走到他的面前，弯下腰笑道：“墨沧溟，方才谢谢你！不过我怕打草惊蛇，所以没有让烛离帮忙。”
　　其实她很意外墨沧溟如此尊重她的意见，没有让烛离直接帮她，而是在帮忙之前询问她的意思。
　　墨沧溟的眉眼舒展，他颔首，“嗯。”
　　“你找我什么事？”她问。
　　他的唇落在她的耳畔，压低声音问：“这个月月事来了吗？”
　　她老脸一红，同样小声道：“你问这个干嘛？”
　　“你月信推迟，本王有些不安。”他垂眸望着她的小腹。
　　他担心她若是怀孕，她不想要孩子。
　　她抛给他一对白眼，“若真不安，就别乱来。”
　　“本王喝药了。”他言语中似乎有些委屈。
　　她不懂他为何要跟做贼似的，用这么小的t声音说话。她用正常的音量道：“我的月信素来不准，你说话这么小声做什么？”
　　墨沧溟：“……”
　　书架后面一本书忽然掉在地上，响起砰的一声。
　　“咳咳咳……”墨轩辕连忙弯腰捡书，脸红透了。
　　燕冰清剜了墨沧溟一眼，有旁人在他怎么也不说一声？
　　“你怎么在这里？”她问。
　　墨轩辕脸颊绯红，“我问皇叔借藏书看看罢了，这就走。”
　　他逃似地快步走出去。
　　回到寝房后，墨轩辕眼底露出几分落寞。
　　方才燕冰清跟墨沧溟亲近的样子完全不像做戏，他们二人私下这么融洽吗？
　　墨沧溟简直都不像墨沧溟了，居然容许燕冰清那般放肆。
　　他们二人难道真的有情？
　　一想到这里他就莫名烦躁，墨轩辕烦躁地伸腿一踹，一排红木凳东倒西歪地倒在地上。
　　该死！
　　……
　　晚上，燕冰清早早就躺在榻上，盘算着换命格的事情。
　　周雪琴被人劫走、妖道身份存疑、白翩翩跟她换了命格、蒋雪儿跟燕玉洁换了命格、萧国公跟墨沧溟的双腿都中过毒……
　　她感觉这些事情之间有关联，但她串联不起来。
　　想着想着，她的眼皮子愈发沉重。
　　忽地，她身侧的床榻塌陷下来。
　　“在想什么？”男人的声音低沉喑哑，很是好听。

第130章 周雪琴现身
　　燕冰清说出内心想法，“我跟白翩翩，蒋雪儿跟燕玉洁都被换过命格，而你之前也险些惨遭毒手。换命是极其阴毒的术法，必会遭到反噬，妖道屡次换人命格，目的绝对不单纯。”
　　“的确。不过妖道兴许不是为了自己，而是为了旁人在下一盘大棋。”墨沧溟沉声道。
　　“我也这么想过，但我对阴邪之术只通晓皮毛，妖道具体的图谋还得再找清风道长商量。”她圆润的杏眼低垂下来，神情疲惫。
　　他眼神悠远，“还有本王跟萧国公双腿中了同一种毒，却追查不到凶手，如此巧合，便不是巧合。”
　　“我也想到了！你跟萧国公的命格极好，照理说你们命中不该有此劫难的。”她拧着眉头。
　　他伸手抚平她的眉心，“至少如今有白翩翩这个破绽，按图索骥，相信很快就能找到妖道。”
　　“嗯。”听了她的话，她心中舒畅了点。
　　墨沧溟俯下身，唇落在她的脸颊上。
　　她的心尖轻颤，身子渐渐发热发烫，“你怎么又这样？”
　　“哪样？”他坏心眼地明知故问。
　　燕冰清瘪瘪嘴，她不耐烦地推他的胸口，“你白天不是还担心怀孕吗？你又乱来。”
　　“本王方才喝了药，至少今日不担心了。”墨沧溟解开她的衣带。
　　这种药极寒，照理说应当三个月喝一次的，可现在才隔了两个月。
　　燕冰清在他腰间捏了一下，极其认真地问：“墨沧溟，你喝多了会不会不孕？”
　　墨沧溟身子一僵：“……”
　　小姑娘是懂如何扫兴的。
　　他菲薄的唇牵出一丝无奈的笑，“如此岂不正合你意？”
　　“才不是！我不想让你不孕。”她赶忙解释，就像是怕他误会。
　　墨沧溟挑眉，俊俏的脸显得几分轻佻，他似笑非笑，“所以你愿意为本王生孩子？”
　　她的脸霎时浮上红云，头脑混乱得不知道该说什么，她好像也没有愿意给他生孩子，也没有不愿意……
　　“这种事情……应该要顺其自然吧。你日后别问了！”
　　墨沧溟看着她答非所问的模样，心底在笑，他看穿了她心底的慌乱，顺着她回道：“嗯。”
　　她顿时松了口气，倏地又警觉起来。也不知道她陡然一松的模样被发现没有。
　　墨沧溟熟稔地脱下她轻薄的外袍、绸白里衣。
　　在褪去里衣时，他温热的唇抵在她光洁的天鹅颈间说道：“明日沐浴完，就不必穿里衣了。”
　　她怒道：“你也别穿了，都脱了。”
　　墨沧溟的嘴角斜提，声音像是裹着一层沙子，充满颗粒感，“好。”
　　不要脸！
　　她总感觉墨沧溟明日要来真的，思及此，她不让他再脱，双腿弯着阻止他的动作，“不弄了。”
　　箭在弦上，不得不发。
　　更何况，墨沧溟今晚本就势在必得，差点就要哄她到手了。
　　她临时变卦，他却丝毫不急，耐心道：“本王药都喝了，别浪费了。”
　　又不是她让他喝的，都是他一厢情愿自找的！
　　燕冰清瘪瘪嘴，“我的月事来了。”
　　墨沧溟脸上的颜色暗了下去，唇边却扯出一抹阴沉的笑，“好。”
　　她连忙将衣物穿好，背着他睡去。
　　他缓缓给她盖好被褥，他咬着牙，忍住心中的浮躁。
　　小姑娘愈发不把他放在眼里了，都会说谎了。
　　……
　　翌日。
　　燕冰清去白府看望了白翩翩。
　　毕竟她们后续还要交锋，表面姐妹还是要做的。
　　白翩翩看她假惺惺的模样气得要死，很快就装困说要睡了。
　　燕冰清离开白府时，一辆尊贵的红木马车停在门前。
　　她忙不迭上了马车，墨沧溟果真在里面。
　　“你怎么来了？”她好奇的问。
　　他的脸色清冷，可语气出奇的轻柔，“出宫后，本王猜想，走这条路或许能遇到你。”
　　她回之灿烂一笑。
　　他们俩还挺有缘。她在心里说道。
　　这句话，她是万万不敢当着墨沧溟的面说出口的。
　　毕竟他的嘴巴不饶人，听到这句话一定会借机促狭她，甚至在晚上变着法地折腾她。
　　马车沿街行驶，速度不断加快，墨沧溟自然而然地握住她的手。
　　燕冰清回握住他的手，他的手很大很暖，让人很是安心。
　　她再一次在心里感叹，墨沧溟不愧是她的贵人！
　　墨沧溟低头盯着她手上回应的小动作，原本幽深的眼瞳倒映出温柔。“手怎么这么凉？”
　　“我不是说过吗？我月事来了。”她蹙眉，有些不悦。
　　“你月事……”他没有再说下去。
　　她当真来月信了，她没有骗他？是他小人之心了？
　　燕冰清眼眸微眯，脸色愈发精明，“墨沧溟，你不会以为我昨日在骗你吧？”
　　“……”这次轮到他慌了。
　　她的眼中蕴出几分不被信任的失落跟怒意，她冷嘁一声，毫不留情在他大腿上捏了一把，“不要脸！整日就想着那些事。”
　　墨沧溟倒吸了口凉气，匆忙揽过她的肩膀轻哄，“冰清，本王错了。”
　　她将脸扭向另一边，脸色冷淡，“墨沧溟，你对我不坦诚！你有疑惑为何昨日不提出来？成亲前，除了蹭你气运，其他事我对你都不曾隐瞒，你是知道的。”
　　他自然知道，除了暗度陈仓的安排婚事跟昨夜，他对她何尝有过隐瞒？
　　“冰清，本王日后不会了。昨日是本王私心作祟，想着你对房事多有抗拒，才往坏处想你。”
　　他何曾如此低姿态的与人商量过？但在讨好她这件事上，他无师自通。只要面对的是她，他就能把身段放得一次比一次低。
　　燕冰清老脸一红，他是怎么做到一本正经的讲房事的？
　　“你的意思是怪我？”
　　“自然不是，怪本王多思狭隘。”
　　她嘴角抑制不住地勾起。他这么说自己，貌似有点过了。
　　为了转移话头，燕冰清掀开车窗上的帘布。
　　忽地，一个熟悉的声音从车窗下一闪而过。
　　周雪琴？
　　“烛离！追！是周雪琴！”她双眼锁定不远处的妇人，慌忙说道。
　　烛离四处扫视，在街道的拐角发现类似周雪琴的身影。
　　他驱车赶路，马车绕过墙角，很快驶入下一个街道。

第131章 试探燕冰清
　　周雪琴扭头一看，正好不正跟燕冰清对视上，于是跑了起来。
　　“快！她发现了！”燕冰清催促。
　　驾——
　　烛离用马鞭狠抽了下马匹，马匹疯跑起来。
　　马车跟周雪琴的距离不断缩小，愈来愈近。
　　“去捉她！”燕冰清发号施令。
　　就在烛离勒住缰绳，要跳下马车的瞬间，周雪琴的方向猛地一转，朝一条狭窄的胡同跑了进去。
　　看到这里，燕冰清几乎都要跟着冲下马车。
　　墨沧溟却拽住了她的手腕，他的眼神深不见底，罕见地不支持她的行动。
　　“王妃，属下这就去追。”
　　烛离跳下马车。
　　“且慢！”燕冰清的声音都在颤抖。
　　烛离轻蔑的睨着胡同口，抓一个妇人对他而言绝对是手到擒来，“王妃，属下定不辱命！”
　　“别追了。”
　　“为何？”
　　“太顺了！”燕冰清的手都在颤抖。
　　方才她差一点就忍不住了，差一点就想自己亲自去追周雪琴。
　　墨沧溟搂住她，握住她颤抖的手，平复着她不安的情绪。
　　烛离这才反应过来。
　　是啊，一路上追踪周雪琴实在太顺了。
　　首先是周雪琴突然出现在王妃身边，被王妃看见。其后就是他们追了两条街后，周雪琴丝滑地拐进了胡同，就像事先算好了路线。
　　拐过胡同，还不知道会发生什么。也许其中就布着天罗地网，就等着他们乖乖就范。
　　“王妃，下一步怎么办？”烛离抱拳问。
　　她很快冷静了下来，她思路清晰道：“派人暗中把守这条胡同t的出口，周雪琴的人一定都躲在里面。”
　　“是。”
　　马车又一次缓缓行驶，燕冰清现在想想仍然心有余悸。方才她若是当真下车去追，恐怕后果不堪设想。好在墨沧溟及时拉住了她。
　　故意放出诱饵引她上钩，这样的行事风格让她想到了一个人——白翩翩！
　　看来，白翩翩跟周雪琴二人认识，她们之间的纽带就是妖道。
　　“冰清，周雪琴不会告诉你妖道的下落，她已经不重要。”墨沧溟宽慰道。
　　她在乎的其实不止这一件事，她还想知道原主的亲生父亲究竟是谁。
　　燕冰清点点头，忽的，她仰头说道：“对了，我方才想跟你说，昨晚的事，我们二人扯平了。但以后你若是再猜度我，我不会轻易原谅你。”
　　墨沧溟顿了一下，没想到她的心情转变这么快。
　　“好。”他承诺般郑重的回答。
　　……
　　胡同内。
　　一群训练有素的黑衣人拿着长刀等候。
　　一个中年男人扬起手狠狠甩了周雪琴一巴掌。
　　“啊……”周雪琴痛得惊呼一声，捂着脸，无力地倒在地上。
　　“真没用，连这点小事都做不好。”
　　周雪琴抽抽搭搭地哭道：“我也想骗她进来给我女儿报仇啊，可燕冰清就是没下车，她似乎看出来您的计谋了。”
　　“没用的东西！下次你若是还是办事不力，我就亲自送你下地狱！”
　　周雪琴抱着男人的腿，哭得梨花带雨的脸上有一种狼狈、凄惨的美，“别啊，云哥，人家还想伺候您。”
　　“婊子！”男人一脚踹开她，“你们谁爱玩谁玩。”
　　男人贪婪地看着周雪琴。
　　周雪琴无助地往后退，她被逼至墙角，咬紧了后槽牙。
　　只要能给女儿报仇，让她做什么她都愿意。
　　……
　　萧国公府邸。
　　萧长清大汗淋漓地走进书房，他的手中拿着一本厚厚的名册。
　　“查到了？”萧寒音正襟危坐在轮椅上，陡然掌握一切道。
　　“大伯，侄儿排查了一圈，最后推测出了一个人，但她恐怕不是堂妹。”
　　萧寒音轻扬下巴，示意他继续说。
　　萧长清摊开名册，“国师说我们来的时候，她才走。于是我把国师下午接待贵客的名册要了过来，昨日下午去算命的只有两位姑娘。”
　　“一位算了姻缘，另一位恐怕就是持有换命咒子符的人。”
　　“那位姑娘是谁？可查到了？”萧寒音紧张地问。
　　萧长清叹了口气，“我废了好些力气，总算查到了。可惜肯定不是这一位！因为她是摄政王妃，燕冰清。”
　　“燕冰清？”萧寒音呢喃着她的名字。
　　上次在白翩翩寿宴上见到的机灵俏皮的小不点仿佛再一次出现在眼前。
　　“没错！燕冰清的爹简直太出名了！她爹燕长河宠妾灭妻，派人谋害王丞相跟燕冰清，最后被追债的砍死在街头。她有爹爹，所以不会是您的女儿。”
　　萧寒音看起来心情不错，他的食指有一搭没一搭地敲击着膝盖，“那可不一定，再查。”
　　“啊？”萧长清一愣，这也太不像大伯的行事风格了。
　　居然在一件虚无缥缈的事情上大费工夫。
　　他勉强的应声：“是。”
　　萧寒音满意的颔首，“去吧。”
　　……
　　没几日，燕冰清就回了太医院。
　　她跟陆烟儿一起晒药时，萧长清走了过来，这引得不少医女注目。
　　“冰清姑娘。”萧长清温润的唤她。
　　“参见萧大人。”陆烟儿吓得脸蛋惨白，慌忙福身。
　　萧长清容貌昳丽，才高八斗，年纪轻轻就进了内阁，这是众所周知的。
　　“我吓到姑娘了吧？日头很大，想必姑娘也累了，不如去阴凉处歇息一会儿。”萧长清指着远处的长廊。
　　陆烟儿摇摇头，“没事，我不怕晒。”
　　萧长清的脸僵硬了一秒，随后笑意更浓，“呵……姑娘品性坚毅，不过还是要注意身子。”
　　“烟儿，你去休息一会儿吧。”燕冰清拍拍她的肩膀。
　　“那好吧，你别把药晒完了，等会儿我们俩一起。”陆烟儿交代了一声，这才依依不舍的走上长廊。
　　燕冰清无奈的扶额，陆烟儿实在太实诚了，没有一点心眼。
　　“萧大人找我何事？”她开门见山。
　　萧长清彬彬有礼的拱手，“王妃客气，叫我名字就好。我此次前来，是有些公事想要问你。”
　　燕冰清不由得警惕起来，她虽然对萧寒音印象不错，但他们可不可交还尚未可知。
　　她客气道：“但说无妨。”
　　“我最近在办燕长河的案子，毕竟他也曾是朝廷命官，所以得详写他的生平。我想了解燕长河的生平，比如说他跟令堂是怎么认识的？”
　　燕冰清道：“我娘上山拜佛遇到了山匪，燕长河救了我娘。”
　　“这换作任何一个女子都会动心。不过令堂可是相府千金，而燕长河当年只是一个士卒，令堂真的会倾心于一个士卒？恕我冒昧，敢问令堂在此之前有无心仪之人？”他并不着急，层层递进地问。
　　毕竟当下还未确定燕冰清是不是大伯的女儿，若是贸然询问她是否燕长河亲生，把人吓跑了就不好了。

第132章 验证燕冰清的身份
　　燕冰清的眼中闪过复杂之色，“看来比起我爹，萧大人更关心我娘。”
　　“你误会了，令堂作为燕长河的妻子，也应当书写进卷宗里。下官的问题唐突，也实在是无奈之举。还望王妃体谅。”萧长清拱手赔礼。
　　她柔和地摇摇头，“其实燕长河跟我娘之间的事，我娘应该更清楚，你何不直接问我娘？反正据我所知，我娘只倾心过燕长河。”
　　“王妃，恕我冒昧，其实您的长相更像令堂，不太像燕长河。”萧长清说这番话时，眼睛紧盯着她的脸。
　　“是啊。”她道。
　　她滴水不漏。
　　萧长清没有观察出她一丝异样的表情，“王妃，敢问您的生辰八字是……”
　　“萧大人，我有点累了，今日就到这里吧。”
　　“王妃……”
　　“我还有事，恕我先行一步。”燕冰清快一步转身离开，把萧长清甩在身后。
　　害人之心不可有，但防人之心不可无。
　　她跟萧家人完全没有交集。
　　今日萧长清没头没尾地过来找她，说是为了公事，却把公事毫不遮掩，详细地解释给她，就像是生怕她不相信他。
　　绝对有问题！
　　而且后面他居然还问了她的生辰八字，不管萧长清想干什么，都得防着。
　　萧长清失落的离开后，又找到自己在太医院的眼线。
　　“想办法要到冰清的生辰八字，千万别让她察觉。”
　　“萧大人，您不会也喜欢上冰清姑娘了吧？”医女有些惊讶。
　　萧长清无奈地瞥了她一眼，“别乱猜！让你办你就去办！”
　　“是。”医女满眼都是遗憾。
　　……
　　许多医女都看到了萧长清主动找燕冰清说话这一幕。
　　医女都向燕冰清投去羡慕的目光。
　　“天啊，冰清都让铁树开花了！”
　　“我之前一直以为，冰清心高气傲，所以不接受温太医，现在看来她表里如一，她居然连萧大人都爱搭不理。”
　　“冰清是真的厉害，听闻白翩翩也喜欢萧大人，可是萧大人却主动来找了冰清。”
　　午休时，众医女都在饭堂用膳。
　　陆烟儿跟几个医女讨论起了生辰八字。
　　“我能算你们将来能生儿子还是女儿，你们把生辰八字告诉我，我帮你们测测。”一个医女说道。
　　“你真的会看？”
　　“我奶奶是村里的接生婆，我跟我奶奶学的，反正十次有七次都准。”
　　好几个人红着脸跃跃欲试。
　　“你生的是女儿。”
　　“你能生两个儿子。”
　　“陆烟儿，你厉害了！你能生双胞胎！”
　　陆烟儿的脸红透了，她羞赧地斥道：“你闭嘴！不许说了。”
　　其他人捧腹大笑。
　　陆烟儿用胳膊肘撞了下燕冰清，“冰清，你也来算着玩玩。”
　　医女也道：“是啊，冰清，就差你了。”
　　“……”燕冰清没说话。
　　其他人跟着起哄：“冰清，你就别害羞了。”
　　“是啊！我们都报了。”
　　“你别扫兴嘛。”
　　燕冰清无奈一笑，“我是丙午年，乙亥月，壬寅日，丙子时出生。”
　　医女又让她右手握拳，捏着她的手腕像模像样的观察了一番，“嗯，你能生一个儿子。”
　　“还有我呢……”还多人催促医女给自己算命。
　　……
　　萧长清主动去找燕冰清的事情，很快就被白翩翩安插在太医院的小太监听见，传到了白翩翩的耳朵里。
　　白府。
　　白翩翩还坐在病榻上，她听到这些秀眉一皱，狠狠地拍打被褥，“浑蛋！萧长清这个浑蛋！”
　　“白小姐，萧大人只是一时鬼迷心窍。冰清哪有您身份尊贵？”小太监谄媚道。
　　“萧长清的眼皮子怎么也这么浅？”她实在想不通。
　　旁人不知道，难道萧长清也不知道燕冰清的真实身份是摄政王妃？
　　想要看热闹的小太监拱火，“白小姐，奴才看您的身子也好了七七八八了，大不了咱明儿就去太医院，狠狠撕了冰清这个t小婊砸。”
　　白翩翩的眼神带着寒气狠狠一瞥，“我撕冰清，你很高兴？”
　　“不不不，奴才不敢。”小太监的身子抖了三抖。
　　“滚出去！”白翩翩冷如冰珠地吐出这句话。
　　太监忙不迭退下。
　　白翩翩地盯着窗前的兰花，眼神变得悠远。
　　她根本不喜欢萧长清，但她需要萧长清的‘喜欢’！
　　在外界看来，她已经十九岁了。众人没有看轻她，反而把她视作名门闺秀的榜样，全都得益于墨玄黄、萧长清的钦慕。
　　如今，光风霁月，才高八斗的萧长清主动去找燕冰清岂不是打了她的脸？让全天下觉得她已经不吸引人了，是个老姑娘了？
　　思及此，她的眼神一凛，“来人！把欧阳表哥叫来！”
　　婢女忙不迭去找人。
　　不出半个时辰，欧阳青便来了。
　　白翩翩此时已然穿戴整齐，到大厅接见他。
　　“表妹的气色红润许多，身子恢复了？”欧阳青露出关心的表情。
　　白翩翩的双眸蒙上了一层妒忌跟不安。
　　她受了这么重的内伤，再加上这副病秧子身子，本应该死掉的。
　　可燕冰清的命格实在强劲，不仅让她转危为安，还恢复迅速。
　　她若是完全得到燕冰清的命格，她一定能安然康健度过一生，成为万凰之王。
　　“靠药吊着命罢了。表哥，你跟冰清怎么样了？”她坐在坐榻上，扶着额，憔悴地问。
　　欧阳青两眼放光，“翩翩，我们不愧是兄妹，我正想找你说这事儿呢，你就问了。我在冰清面前装成了温润如玉的公子，但我想着慢慢来，以后再请她吃饭。你看哪一天合适？”
　　“没记错的话明天就是省亲日了，就明天吧。”白翩翩一脸阴险。
　　“不行！明天太快了，若是冰清觉得我图谋不轨怎么办？我想慢慢来，别给她留下不好的印象。”欧阳青道。
　　白翩翩被气得恨不得要呕出两斤血。她抚着胸口，咬牙切齿地说：“表哥！你难不成还想娶冰清？她是有夫之妇！”
　　“表妹真是一语惊醒梦中人！那我就明天请她去满福楼吃饭。”
　　“不如明日你就要了她。”她压低声音道。
　　“这，这未免也太快了……”
　　白翩翩冷嗤，“表哥，不瞒你说，想要冰清的人多了去了。你不抓紧，她就被别人要了，到时候即使你得手了，她也烂了。那跟找青楼的妓子有何区别？”
　　欧阳青捏着鬓角的刘海，缓缓颔首，“还是表妹想的周到。”
　　……
　　萧国公府。
　　萧长清快步走进书房。
　　“大伯，侄儿要到了燕冰清的生辰八字了！恐怕她不是您的女儿。”萧长清将一张纸条递给萧寒音。
　　萧寒音接过纸条，垂眸一瞥，“丙午年，乙亥月，壬寅日，丙子时。你确定？”
　　“侄儿确定。”
　　萧寒音叹了口气，和蔼道：“傻孩子，又被人骗了。”

第133章 赴宴
　　“嗯？”萧长清不解。
　　这个生辰八字不像假的，而且就算是假的，大伯又是如何得知的呢？
　　“我再派人查。”他想起那抹机灵的身影，眼底露出几分欣赏。
　　……
　　燕冰清回到摄政王府后，忙不迭去找巽风，给巽风治眼睛。
　　她一进寝房，只见巽风已然下地，坐在茶桌前。
　　“巽风，你的眼睛能看见了？”燕冰清喜出望外地说。
　　巽风的双眼望着她的方向，他道：“多亏了王妃跟十四皇子请的大夫，我能看见了，就是看得不太清楚。”
　　“徒儿，你命中有双目失明的劫难，如今能够重见光明，已经是老天的偏爱了。”清风和蔼地说。
　　“没事的，我再给巽风针灸巩固一个月，想必就能正常了。”她欣慰一笑。
　　她知道墨轩辕是飞龙之命，但没成想他也这般旺她。他住在府上，居然也有冲喜的效果。巽风的眼睛都恢复了。
　　棠梨道：“恭喜巽风道长。”
　　巽风摆摆手，他玩笑道：“我偷懒偷了一个多月，有什么好恭喜的？棠梨姑娘，这些日子你也辛苦了，有什么想要的，一定要跟王妃说。”
　　“是啊，棠梨，趁白翩翩还没有作妖，你有什么愿望尽管说出来。”燕冰清道。
　　“最近到处东奔西跑，肚子里都没有油水，奴婢好久没去福满楼吃烤鸭了。”棠梨凌厉精明的脸上，少见地露出稚气。
　　燕冰清吞了吞口水，她也有点馋了，“好，到时候我们去满福楼吃烤鸭。”
　　棠梨的双眼冒出星星，她重重颔首。
　　“王妃，我不吃烤鸭，就是不知我们的道观修葺得如何了？”巽风腼腆地笑，有些不好意思揉揉后脑勺。
　　“听监工说，你们的道观已经建得七七八八了，再等三个月就能进去住了。放心吧，你所有师弟都住在山下的客栈。”燕冰清给他宽心。
　　巽风感动地笑了。
　　清风在他脑门上弹了一下，“你这混小子，怎能如此无礼地询问王妃？王妃仁善，无私捐赠重建道观，你怎好意思催促？”
　　“嘶……师父别打了！我这不是替您问的吗？您天天念叨这事，念叨个没完。”
　　清风老脸一红，“你这混小子！是不是想被逐出师门？”
　　燕冰清跟棠梨憋笑。
　　“对了，道长，我前几天去拜访了明存子。我测过了，明存子应该不是妖道。但我修行太浅，害怕出了纰漏，不如有机会了亲自去看看？”燕冰清切入正题。
　　她其实几乎能确定明存子是好人了，但她已经在燕玉洁身上走了弯路，剩下的路，她不能再走错一步了。
　　“如此甚好。”清风捋着胡子。
　　……
　　翌日，白翩翩来到了太医院。
　　许多人关怀她的身子如何，她温柔地一一道谢。
　　等燕冰清来时，她连忙上前，“冰清，好久不见，我都想你了。”
　　“我也是。”燕冰清皮笑肉不笑地回道。
　　陆烟儿看着她们二人比亲姐妹还亲的架势，心里莫名发怵。
　　今日，白翩翩跟燕冰清被安排去抓药。
　　二人站在药房中。
　　白翩翩一边称药一边道：“冰清，你前些日子是不是救了我表哥？”
　　她想了想，“是有这个事，我也没帮上什么忙，他脚崴了而已。”
　　“我表哥欧阳青，想必你也听过，他是京城有名的才子。你帮了他，他心里一直记挂着，我们家人就是这样，不愿欠别人丝毫。”白翩翩一本正经地说。
　　燕冰清轻笑，“我真的没帮到什么忙，举手之劳罢了，魏延太医他们才是真的恩人。”
　　“表哥已经感谢过魏太医了，就差你了。表哥想今晚请你吃饭，你放心，不止你们二人，还有许多亲戚朋友，其实今日是表哥的生辰。”白翩翩抱着她的胳膊撒娇。
　　燕冰清的眼底闪过精光，“那好吧。”
　　“那你别迟了，在醉仙酒楼。”
　　……
　　下午，太医院上钥后，燕冰清跟墨沧溟说了欧阳青请客之事后就让他们先走了。
　　墨沧溟吩咐棠梨陪在她身侧。
　　宫外。
　　燕冰清跟棠梨悠闲地在街边散步。
　　棠梨疑惑道：“主子，所以您当真要赴宴？可是会不会太危险了？”
　　“别忘了我们的目的，我要一点点折断白翩翩的左膀右臂。她身边的帮手实在太多了，就算是墨沧溟都不能平白无故地动她。”她解释道。
　　“主子，那您要小心。”棠梨交代。
　　燕冰清温柔地笑了，“最近是不是要科举了？你先……”
　　棠梨眉飞色舞，一脸惊喜，“是。”
　　……
　　燕冰清未时才到醉仙酒楼。
　　欧阳青站在门口左顾右盼，他看见她忙不迭跑上前，“冰清姑娘，恕在下思虑不周！走了这么远，累了吧？我该派马车去接你的。”
　　“今日是欧阳公子的寿宴，哪能让你派人接我？”燕冰清礼貌道。
　　“都是朋友，这么客气就见外了。快，里面请。”欧阳青朝着门内伸手，像是迎接到了贵客。
　　燕冰清进去后，欧阳青并没有紧跟上，因为这样会显得太心急了。
　　进了上等厢房后，她发现今日当真来了不少人。
　　甚至连白翩翩都来了。
　　为了阴她，他们做戏做得真全面。
　　“冰清，你是走路来的啊？早知道我就捎上你了。”白翩翩把她拉到自己身边的位置坐着。
　　其他公子哥皆偷偷打量着燕冰清。
　　“冰清，别理他们。”白翩翩小声宽慰。
　　燕冰清淡笑，“没事的。”
　　就在菜快上齐的时候，白翩翩就说身子不舒服，先走了。而坐在白翩翩座位上的人被欧阳青取而代之。
　　“大家来参加我欧阳青的寿宴都是看得起我，我们都是自己人，不要见外。我先干为敬，诸位随意。”欧阳青端起酒杯，喝下满满一杯。
　　饭桌上一圈公子哥抿着唇强忍着笑意鼓掌，“好！欧阳兄真爷们儿！”
　　“听闻欧阳兄才气超然，温书刻苦，恐怕这次的状元非你莫属。”一个公子说话间瞅了瞅燕冰清。
　　欧阳青心里急得不行，这些废物净说什么废话？
　　他对兄弟们挤挤眼，其他人瞬间明白了意思。
　　“这位姑娘，来，t我敬你一杯。不过你好像是最后一个来的，你得自罚三杯。”一个胖公子哥说着。
　　其他人起哄：“哈哈哈……快喝！”
　　“喝！喝！”

第135章 才子变淫棍
　　欧阳青很是满意，他看着燕冰清绝美的侧脸，缄默不语。
　　燕冰清倒是有点馋酒，但她的那点酒量，若是真喝下去跟饮鸩解渴没有区别。
　　而且上次她将计就计，服下合欢散后，墨沧溟差点把她折腾死。
　　她万万不敢再让自己在男人堆儿里陷入陷阱。
　　“我不会喝酒。”燕冰清声音清亮，坚定的拒绝。
　　胖公子的大脸盘子一垮，两边的脸蛋简直要垂到嘴角下面，“你一个医女，我给你敬酒，你还不给面子？”
　　“你算什么东西？我凭什么给你面子？”燕冰清冷簌簌的怼道。
　　“给脸不要脸！”
　　燕冰清一脸嫌弃的上下扫了他一遍，云淡风轻的说出最刻毒的话：“生活枯燥乏味，蛤蟆点评人类。”
　　旁边的公子笑喷了。
　　胖公子原本是在演戏，可这一刻他真的忍不住了，他是家里的宝贝疙瘩，活这么大还是第一次被人骂成蛤蟆。
　　他腾的一声站起来，面前的酒杯、碗筷全都掉到地上，他怒吼：“臭婊子，你再说一遍！”
　　燕冰清还想再怼，欧阳青挺身而出，一脸正气的呵斥：“住口！你怎么能骂冰清呢？冰清是我的救命恩人！”
　　“你……”
　　胖公子方才被愤怒冲昏了头脑，他这才想起来今天的目的。
　　“我管她是谁，她必须给我道歉！”他按照欧阳青的交代原封不动的说。
　　欧阳青的脸倏地冷下来，他起身，将燕冰清护在身后，“我们都不会给你道歉的，你骂了冰清，你不再是我的朋友！请你出去！”
　　“欧阳兄……”
　　“别让我对你说滚！”
　　胖公子只好一脸悔恨的，灰溜溜的离开。
　　燕冰清嫌弃得想吐，演得太过了，好装。
　　“真是抱歉，我让你跟你的朋友有误会了。”她象征性的说了一句。
　　欧阳青压低声音，换上深情的眼神，“应该是我道歉，交友不慎，让人伤害了你。”
　　燕冰清心里一阵膈应，实在不想回话，干脆闭嘴。
　　这个小插曲结束后，只要公子哥给燕冰清敬酒，欧阳青都会挡酒。
　　半个时辰不到，他已经喝了两坛酒了。
　　“姑娘，我敬你一个。”
　　“你别欺负冰清，我跟你喝！”欧阳青如同壮士就义一般，夸张地端起酒杯。
　　坐在燕冰清另一边的公子慨叹的说道：“唉，我从未看到欧阳青为了一个女人这么拼命。”
　　“冰清姑娘，其实欧阳青有胃病，不能喝酒的，他对你用心了。”
　　“不过多亏了姑娘，我好久没见到欧阳青笑过了。”
　　燕冰清胃里在翻江倒海，死去的记忆突然攻击她。这不是现代玛丽苏小说上的话吗？
　　“是吗？”她敷衍的回了一句。
　　“当然了。”
　　宴席到了尾声，欧阳青喝得满脸通红，他撑着脑袋看起来醉了。
　　“欧阳兄替你挡酒都醉了，不如最后一杯酒，冰清姑娘敬一下欧阳兄。”坐她身边的公子说道。
　　其他人又开始起哄。
　　“不用了……”欧阳青有点大舌头。
　　燕冰清藏住眼底的讥诮，“好啊。”
　　欧阳青嘴角暗暗上扬，这招果然有效。
　　他亲自给燕冰清倒了一杯酒，“冰清，你喝一点就好。”
　　一股熟悉的味道又飘了上来——合欢散。
　　“欧阳公子，你能先给我倒杯茶吗？”燕冰清道。
　　欧阳青连忙起身，“茶水跟茶杯呢？”
　　其他公子哥也立即扭着身子找寻，这可是欧阳兄的大事，能不能成就看这一步了。
　　他们的目光从燕冰清身上挪开，“我记得好像在棋桌上。”
　　燕冰清趁机将她跟欧阳青的酒杯调换。
　　“来。”欧阳青倒好了茶水，放到燕冰清手边。
　　“祝你生辰快乐，我敬你。”燕冰清端着酒杯，将里面的酒水一饮而尽。
　　欧阳青细心的盯着她的唇以及脖颈，看见她喉部有吞咽才放下心来。他也将酒水咽下。
　　“时候不早了，我们先走了。”众人识趣的起身，纷纷离去。
　　“冰清，我好像有点醉了，您能不能扶我去楼上厢房？”欧阳青问。
　　燕冰清抓住他的袖子，把人带上了二楼。
　　“对，就是走廊尽头的厢房。”
　　其实他把二楼的厢房全给包了，就算她叫破喉咙，也不会有人来救她。
　　不过等药效发作，就算燕冰清是贞洁烈女也会对他献身。更何况他对他的技术很有自信，在他身下的女人哪个不飘飘欲仙？
　　他倒是要尝尝有夫之妇的滋味！
　　二人走进了厢房。
　　欧阳青莫名感觉燥热，扯了扯领口，“冰清，我好晕好热啊，你能不能扶着我。”
　　“冰清，你好香啊。”
　　燕冰清实在忍不住了，她猛地松开双手。
　　欧阳青没留神，踉跄了一步，他眼神迷离的问：“冰清，你能不能扶我上榻？”
　　“棠梨！”她双手背后，冷声道。
　　“嗯？什么梨？”因为合欢散的药效发作，他头昏脑涨，反应迟钝。
　　棠梨推门而入，电光火石间，欧阳青还没看清，就感到脖颈后受了重重一击。
　　他白眼一翻，砰的一声倒在地上。
　　燕冰清膈应的照着他的胳膊踹了一脚，“人来了？”
　　“我把醉红楼空闲的妓子全叫来了，有十八个呢，都站在酒楼门口。”棠梨禀报。
　　“把她们叫上来，开着门，让她们好好伺候欧阳青。”
　　棠梨一脸幸灾乐祸，她忍住笑道：“是！”
　　当晚，京城才子一夜驭十八妓女的事情就传遍了大街小巷。
　　来醉仙酒楼的人非富即贵，好多达官显赫都偷摸去看，将欧阳青的丑态尽收眼底。
　　一时之间满城风雨，许多读书人都说他有辱斯文，不配看书更不配科举。
　　欧阳青一夜之间从才子变成了大淫棍。
　　第二天，清晨。
　　白翩翩坐在贵妃榻上，心情颇佳的喝着燕窝。
　　也不知燕冰清回摄政王府没有，是何时回去的。
　　想必摄政王要气疯了吧？
　　摄政王妃夜不归宿，跟野男人酒后乱性，简直死一百次也不为过。
　　思及此，她噗呲笑出了声。
　　燕冰清就注定要被她踩在脚下。等会儿她就去摄政王府给她求求情，做做好人。
　　“不好了，不好了！小姐！”贴身婢女百花急匆匆跑来。
　　白翩翩一改平日温婉的表情，嫌弃道：“没规矩！慢慢说？”
　　“欧阳公子昨晚在醉仙酒楼点了十八个妓子……今早才消停，现在全京城都知道了。”
　　“什、什么？”白翩翩的手剧烈的颤抖起来，她的嘴半张着。

第135章 如何扳倒她的靠山
　　百花接着说：“欧阳公子的事情被众所周知，好多读书人都说他有辱斯文，听说科举的主考官都发话了，说欧阳公子就算答得再好，他们也瞧不上。”
　　白翩翩捂着胸口，感觉快要喘不过气来。
　　欧阳青这个蠢货！她都把合欢散给他们准备好了，他连一杯酒都骗燕冰清喝不下？甚至最后还反过来被整了。
　　怎么可能？
　　“也就是说，燕冰清一点事都没有？”她不愿相信这个事实，眼珠子都快瞪出来。
　　百花有些害怕她，声音颤抖道：“是啊，没听说燕冰清出事了……”
　　“不可能！”
　　砰——
　　装着燕窝的碗被砸得粉碎，燕窝溅了百花一声。
　　她连忙起身，“备马车，我要进宫去找燕冰清！快去！”
　　“是。”百花被吓哭了，红着眼跑了出去。
　　到了太医院，白翩翩四处寻找燕冰清，药房、药园子、晾药的庭院都找了个遍。
　　她不相信燕冰清没跟欧阳青苟且，不相信她一点事都没有。她找了一圈都没找到燕冰清，脸上都是汗水。
　　白翩翩心想着，燕冰清好端端的没来太医院，指定是出事了。
　　她悬着的心快要落地时，突然，不远处传来陆烟儿的声音。
　　“烟儿，冰清今日怎么没来？”
　　“冰清告假了，听说出去吃烤鸭了。”
　　“啧，我都馋了。”
　　这些话如同一盆冷水淋头浇到了她的头上，白翩翩气得身子发冷，止不住的颤抖。
　　她站在原地狠狠跺脚，头上的步摇都甩飞了，“贱民！”
　　燕冰清居然敢挑衅她！
　　……
　　满福楼。
　　燕冰清点了一桌子的佳肴跟棠梨享用。
　　“干杯。”
　　她们二人举杯相碰，杯中是上好的葡萄酒。
　　“主子，恐怕此时白翩翩要气疯了。”棠梨幸灾乐祸地说。
　　燕冰清将杯中的酒一饮而尽，有些意犹未尽，“只可惜，她的羽翼丰满，此等小事根本影响不了她，我们还得再接再厉。”
　　棠梨大快朵颐地吃着烤鸭卷饼，她道：“主子，其实白翩翩的靠山主要只有两个，一个是白家，一个是太子。若是咱们能先扳倒一个靠山也是好的。”
　　她润泽的杏眸划过一抹凌厉的光，“扳倒他们，这是自己给自己加难度。咱们反过来想，若是让白家放弃她，太子厌弃她，她就一无所有了。”
　　“对！t白家高风亮节，她只是个养女罢了，白家就算再喜欢她，也不可能无限的包容她犯错，万事总有个度。”棠梨豁然开朗。
　　“所以我们得不断引导白翩翩犯错，直到触及白家的底线。至于太子那边，暂时先不考虑。”燕冰清边吃边说。
　　……
　　白翩翩回到白府后，无力地靠在贵妃榻上。
　　百花小声地禀报：“白小姐，您的爹爹来了。”
　　白翩翩本就疲惫的脸露出厌恶。“赶快让他进来，别被我哥哥跟爹娘发现了。”
　　少顷，一个中年男子推门而入，他的身上披着黑色的披风，很是神秘。
　　看到他，白翩翩的脸都绿了。
　　“你来干什么？”她冷声问。
　　“翩翩，爹爹是想求你，帮帮你表哥吧。你表哥还是想考取个功名的，他寒窗苦读数十载也不容易，可考官那边放话了，说不收他。”男人弓着腰讨好地笑着。
　　白翩翩压根不用正眼看他，“他本就是个浪荡货，今日的下场他早该料到。”
　　欧阳青这颗棋子，已经没用了，她不想要了。
　　“翩翩，她是你娘的侄子，你娘最宠他了。你就当看在你娘的面子上，帮帮忙吧。”男人朝着她作揖。
　　白翩翩眼中闪过不忍，她暴躁地嚷声道：“别提我娘！烦死了，你让我怎么帮他？”
　　“你的哥哥们不是很宠你吗？不如让白秋……”
　　“住口！这些丑事怎么能让哥哥们知道？我在哥哥心里可是世上最单纯善良的人。你想害死我？”
　　“那……”
　　白翩翩直接打断他的话，“你回去等消息吧。”
　　中年男人知道此事能办，心满意足地走了。
　　白翩翩身心俱疲地长出了一口气，她捏了捏鼻梁，强行打起精神。“备马车，我要去拜见李太傅。”
　　“是。”
　　其实解决欧阳青的传言，对她而言很简单。只要让李伯伯换了对欧阳青抱有敌意的主考官就行了。
　　燕冰清自以为伤到她了，其实只不过是在她身上挠了下痒罢了。
　　天真！
　　她生气只不过是因为燕冰清敢抵抗她的玩弄，燕冰清怎么可以不按照她的计划被糟蹋？
　　……
　　燕冰清跟棠梨酒足饭饱后，悠悠地从满福楼大门走出去。
　　门前停着一辆尊贵眼熟的马车。
　　“墨沧溟来了，正好，你酒后不能驾车。”燕冰清的脸颊上爬上了两朵红云，她半玩笑地拍拍棠梨的手。
　　棠梨扶着燕冰清踩着脚凳，登上马车，车内，只见墨沧溟沉着脸阴森地盯着她。
　　他的双眼冒着寒气，“喝了几杯？”
　　燕冰清在他身边坐下。
　　她回忆了下，脑袋里乱糟糟的，“数不清了，我跟棠梨喝了一坛，不过是葡萄酒。”
　　“冰清，你昨日喝酒，本王便忍下了，你今日怎可又乱来？”他忍住不满，说话的速度故意放得很缓慢。
　　“我昨日只喝了一杯，一杯都不行吗？”她不解地问。
　　“在本王身边你也只喝了半杯，昨日图谋不轨之人在侧你却喝了一杯。”
　　燕冰清觉得好笑，他怎么像在无理取闹？
　　她解释道：“棠梨在身边，我不怕。”
　　墨沧溟心中莫名升起了火气，又是棠梨……当初就不该把棠梨给她。
　　“可本王作为你的夫婿，会担心。”他黑着脸，正色道。
　　燕冰清悄然一笑。
　　每次喝完酒她都异常大胆，做事不拘小节。
　　她戳戳他的胸口，仰着脸好笑地问：“墨沧溟，你怎么了？不会生气了吧？”
　　墨沧溟发觉她根本不惧他，于是熟稔地拿出杀手锏，“冰清，此事本王会告知王丞相。”
　　霎时，她的笑脸垮了下来。
　　“此等小事，何必烦扰外祖父？墨沧溟，你少拿我的家人威胁我。”
　　“并非威胁，而是关心。”
　　她尽管知道他十有八九不会告诉外祖父，可还是气他吓唬人。
　　下一秒，她挪开身子，跟他错开距离，“你今晚搬去暖阁吧，我们不要同床了。”

第135章 找到女儿
　　墨沧溟的瞳孔骤然猛缩，他没想到她有更强的掣制。
　　他最会权衡利弊，若是因为一件小事影响他们二人的感情就不值了。
　　“本王吓唬你的，并非会真的告状。”墨沧溟搂过她的肩膀，轻声道。
　　她推开肩膀上的胳膊，杏眼晶润，“吓唬人也不行。”
　　他看得出来她是真的动怒了，这次都不让他抱了，他以商量的口吻问：“怎样才解气？”
　　“我不知道！反正不想理你。”她看向窗外。
　　墨沧溟微不可闻地叹了口气。
　　……
　　欧阳青一夜驭十八妓女之事，短短几个时辰风向就变了。
　　下午时，京城里就有了新的传言。
　　“听说了没？欧阳公子是被冤枉的，那个说不选欧阳青的主考官好像因为有失公允，被换掉了。”
　　“啧啧，这里面的水可太深了。恐怕是此次科举的欧阳青的对手害怕欧阳青挡路，所以故意污蔑欧阳青的名声。”
　　“我不信！会不会是欧阳青上面有关系，所以帮他把事情压过去了？”
　　“欧阳青家里就是一个小官，能有什么背景？就是无权无势才被人搞了！”
　　一时之间，好多人都说他们错怪了欧阳青。甚至有读书人上门道歉，说不该妄下定论，人云亦云冤枉了欧阳青。
　　而欧阳青自然是宽宏大量的接待他们，表示自己不计较。一时之间，欧阳青的名声跟名气甚至比之前还要响亮。
　　他的凛然正气、君子傲骨彻底在人们心中立住。
　　摄政王府。
　　燕冰清正在给巽风施针，她的表情沉静，完全没有受到外界的干扰。
　　忽地，门外的走廊响起局促的脚步声。
　　棠梨一只脚才踏进门槛，燕冰清便道：“怎么样？”
　　“主子，我们晚了一步。”
　　“嗯。”
　　棠梨遗憾得不得了，她气呼呼地说：“昨晚的十八个妓女肯定被白翩翩收买了，她们今日在青楼统一口径，都说昨晚伺候的人不是欧阳青。”
　　燕冰清不急不躁，“无妨，我料到了。”
　　“白翩翩难道有本事通天不成？居然这样颠倒黑白！”巽风双手握拳，忍不住叱骂，“如此下流淫贱的人，居然成为了京城人人称道的皎皎君子，滑天下之大稽！”
　　“不要急，毁掉一个人的第一步就是要任她盲目自信，自以为赢了。”燕冰清安慰道。
　　棠梨听了主子这番话，堵在心口的气总算是消了。
　　她相信主子的谋略。
　　白翩翩自以为占了上风，殊不知自己早已经入了主子的局，成为主子计划中的一环。
　　……
　　白府。
　　欧阳青酣畅地笑着：“表妹，此次多谢你了！我小人之心的以为你不管我了！”
　　“自然不会，只是你后来是怎么中药的？”白翩翩看似不解地问。
　　“哼！还不是冰清那个贱人！她肯定把我跟她的酒调换了！”欧阳青咬牙切齿道。
　　白翩翩惊讶地捂嘴，“不会吧？这也太过分了！”
　　“老子只不过是想疼她，结果她想毁了老子，断送老子的前程！这种女人简直该死！”欧阳青愤怒地砸桌。
　　“表哥，我真的没想到冰清做事这么绝，差点害了你全家。”
　　欧阳青不是傻子，白翩翩肯帮他得到冰清，说明白翩翩也不喜欢她，想逼他出手收拾冰清。
　　他挑眉，“表妹，你跟冰清是不是也有过节？”
　　“没错！其实她也得罪我了。”白翩翩承认。
　　“那不如你我联手，咱们也把她按死。”
　　这话正中白翩翩下怀，她就等这句话，“表哥，你知道什么能毁掉一个人吗？”
　　“清白！”欧阳青自信地回答。
　　白翩翩却摇摇头，阴鸷地说：“是谣言！若真被夺了清白，被人浸猪笼，也是活该。若自身是清白的，却被造谣，积毁销骨，最后被世人逼死，这才痛苦。”
　　“哈哈哈哈说得好！”
　　……
　　京城的另一边，萧国公府邸。
　　萧寒音将萧长清从内阁传召来。
　　萧长清很是不解，他才刚入内阁，尚未站稳脚跟，大伯从不会在白日传召，可今日突然传召莫不是有什么大事。
　　上首，萧寒音问：“长清，查到那个小不点的生辰八字了吗？”
　　“侄儿无能，实在查不出来。燕长河的亲戚都不记得燕冰清的生辰八字，玄铁门的卷宗是假的，丞相府的下人嘴巴也紧得很，燕冰清身边的方方面面都设了防。”萧长清心累不已。
　　萧寒音循循善诱，他指着自己的脑袋，“长清，动脑筋想想，还有一个地方你没有查。”
　　“呃……”
　　“莫非是摄政王府？摄政王府是万万不能查的，侄儿见到摄政王就发怵，更何况摄政王怎会出卖自己的发妻？”萧长清否定了这条思路。
　　萧寒音轻笑，“长清，日后你在这方面还是要多练练。还有一个地方是内务府的婚书。”
　　一语惊醒梦中人！
　　是的！
　　不管燕冰清的生辰八字再怎么作假，成亲可是人生大事，入了内务府的婚书上面的生辰八字绝对是真的。
　　“大伯英明！所以您拿到婚书了？”萧长清问道。
　　萧寒音沉t静的摇摇头，“差一步就拿到了，可被玄铁门的人抢走了。好在我看了一眼，她的生辰是丙午年，乙末月，壬寅日，庚午时。”
　　萧长清心算起来，不过须臾他的脸上就露出笑靥，“大伯，她的出生日不就正好在您当年失踪的那几日的九个月后？”
　　“是啊。”
　　“不过大伯，光凭时间也不能说明她就是您的女儿啊。”
　　萧寒音轻扣桌案，一个侍卫押着一个老妇人进了书房。
　　“该说的我都说了，你们抓我一个可怜的糟老婆子干啥？”
　　“我儿子都死了，死无全尸啊！你们就念着我可怜放了我吧！”
　　侍卫低吼：“住嘴！想活命就别哭了！”
　　老妇人瞬间收住了眼泪，把嘴巴闭得紧紧的。
　　萧寒音道：“她叫张凤，是燕长河的娘。”
　　“官老爷，我的女儿、儿子都死了！我一个孤寡老太婆，死了都怕没人埋啊，你们就饶了我吧。”张凤门牙被磕破了，说话直漏风。
　　“该说的？你知道什么？”萧长清严肃地质问。
　　张凤哭哭啼啼道：“冰清不是我儿的女儿！都怪周雪琴嫉妒思琪，洞房花烛夜不让我儿子跟思琪圆房，找了个乞丐把她给睡了。之后不久思琪就不来月事，我儿就知道思琪怀了乞丐的孩子。都怪周雪琴，思琪是多好的儿媳妇啊！呜呜……”
　　此话一出，萧长清大致可以确定了，那个“乞丐”恐怕就是当年的大伯。

第137章 我是你亲生父亲
　　“把她送回燕家村。”萧寒音命令。
　　“是。”侍卫将张凤拖了出去。
　　人走后，萧长清问道：“大伯，既然你都查到了，为何还要我查？”
　　“你说呢？”萧寒音和蔼的看着他。
　　萧长清几分羞愧的垂眸，他拱手道：“大伯，您又在考验侄儿。”
　　萧寒音满意的望着他，“其实不然，还有一件事情我还没有确定，只有确定了才能知晓冰清是不是我的女儿。”
　　“侄儿愿意效劳。”
　　萧寒音的脸腾的红了，他低咳：“咳……这个我亲自查就是。”
　　萧长清倏地想到什么，他的脸也红了。
　　……
　　摄政王府。
　　用晚膳时，燕冰清静悄悄的，没跟墨沧溟说一句话。
　　管家、嬷嬷以及伺候的婢女都发现了这个问题。
　　摄政王跟王妃以往都有说有笑的，可最近一句话都不说，这明摆是吵架了。
　　他们王爷年纪这么大了，好不容易娶到了这么漂亮的小王妃，若是把人气走该怎么办？
　　思及此，众人都替摄政王捏了把汗。
　　戌时，燕冰清沐浴完毕就上了榻，她躺在柔软宽大的床榻上身子陡然一轻，感觉置身在云朵上面。
　　没有了墨沧溟，床榻的位置都变大了。
　　而墨沧溟搬去了旁边狭小的暖阁，如今正值夏末秋初，暖阁的温度不冷不热，可寝殿的却有几分凉意。
　　思及此，他出去找到烛离。
　　……
　　燕冰清正欲入睡时，忽的，身上的锦绣薄被被掀开。
　　她猛地睁眼，警惕的从榻上坐起身，“你干嘛？”
　　“这个给你。”墨沧溟将一个汤婆子塞进被中。
　　她感受到燥人的东西，不悦的努努嘴。
　　又不是冬季，她才用不上汤婆子，墨沧溟简直莫名其妙。
　　燕冰清一双圆润的杏眼直勾勾的盯着他，观察他的一举一动。
　　墨沧溟见她的眼神含着提防，无奈的离开。
　　小姑娘这是把他当敌人了。
　　等他回到暖阁，燕冰清才放心的重新躺下。
　　夜半，她的身子骤然一冷，她习惯性翻身寻找热源，想要钻进温暖的怀抱，可是却扑了个空。
　　好在身侧的汤婆子温热的暖了她的身子。
　　意识朦胧间，她才知道墨沧溟送汤婆子的意图。
　　……
　　第二日，太医院。
　　燕冰清今日可谓是倒霉，一到太医院就被太医分去在太阳底下晒药。
　　好不容易到了中午，众人到饭堂用膳，她夹了一筷子青菜，才喂到嘴里就吐了，“咳咳咳……好咸。”
　　周围的医女纷纷尝了一口，“不咸啊。”
　　陆烟儿拍拍她的背，“冰清，你吃到的菜上肯定有盐没炒开。”
　　“估计是。”
　　燕冰清又吃了其他的菜，皆遇到了这种情况。
　　这明显不是巧合，而是单纯的气运低迷。
　　只要稍微不跟墨沧溟亲近，她身上的气运便会减弱。
　　于是她干脆不吃了。
　　这让白翩翩心中暗爽。
　　燕冰清倒霉了呢。
　　……
　　下午，萧长清毫无预兆的进了太医院。
　　白翩翩看到萧长清，跃跃欲试着上前。
　　医女纷纷道：“萧大人来了，肯定是来看白翩翩的。听说萧大人苦恋白翩翩多年，可白翩翩没看上。”
　　“可我听说是白翩翩喜欢萧大人，萧大人也对白翩翩有意，二人两情相悦。”
　　白翩翩主动走过去，“长清哥哥，你是来找我的吗？”
　　她的笑意如花儿般绽放，眼底清澈。
　　“翩翩，你来的正好。冰清在哪里？”萧长清冷淡的问。
　　他的态度跟白翩翩的热情形成了鲜明的对比。
　　白翩翩脸上的笑差点没绷住，“好，我带你去找她吧。”
　　“多谢。”萧长清的礼貌客气中掺杂着隐隐的疏离。
　　“我们俩就别见外了。”白翩翩故意暧昧的说给外人听。
　　这番话让萧长清垮下了脸。白翩翩总是故意让旁人误会他们二人的关系，让世人以为她是他求之不得的心上人。
　　可其实他们二人根本不熟，他对她躲还来不及，又怎会喜欢？
　　只可惜她的招数晦涩阴暗，所以他不好解释，更不好借机发怒。
　　到了药房，他走到燕冰清的对面，“我们又见面了。”
　　“何事？”燕冰清匆匆看了他一眼，便低头继续对照脉案开方子。
　　“我大伯有请，他有要事与你言谈。”萧长清拱手。
　　她的直觉告诉她，萧长清所说的要事绝对不一般，“为何不去摄政王府找我商谈？”
　　“此事隐秘，不好在别处说。不过王妃放心，摄政王我们萧家还是有所忌惮的。”
　　燕冰清思考了一会儿，当即做出决定，“走吧。”
　　“好！您放心，我一定将您完完整整送回摄政王府。”萧长清真诚一笑。
　　他如今看着燕冰清的五官，越看越像大伯，他心里有七八分确信燕冰清就是堂妹。
　　白翩翩站在远处，只听见关键词。萧长清要带燕冰清离开，这可不行。
　　她迎上前道：“长清哥哥，你是不是要让冰清给家人看病？不如带上我，兴许我也能略帮一二。”
　　“不用了，我只信冰清。”萧长清冷着脸怼道。
　　白翩翩活这么大，还没有被男人这么干脆的拒绝过。
　　她不死心，娇声道：“长清哥哥，我有急事，不如你顺便送我出宫。”
　　“我也有急事，不能载不相干的人。”萧长清递给燕冰清一个眼色，就大步走了。
　　燕冰清跟在他身后。
　　萧长清屡屡拒绝白翩翩被许多医女看见。
　　几个医女小声道：“哈哈……看来传闻都是假的，是白翩翩单相思萧大人，萧大人对她一点兴趣都没有。”
　　“白翩翩也就是家世好，其实长相平平，萧大人不喜欢她，也是情理之中。”
　　“白小姐真可怜，她想得到的人，冰清不费吹灰之力，别人就主动往上贴。”
　　白翩翩的脸气得通红，她咬着牙根，努力控制脾气。
　　这群贱民懂什么？谁稀罕萧长清的喜欢？
　　欧阳青做事可真磨叽，都一天了，怎么还不行动？
　　……
　　萧国公府邸，书房。
　　萧寒音和蔼的坐在上首，在燕冰清进门的一刹那，他的脸露出前所未有的温柔，“小不点，我们又见面了。”
　　“萧国公，你找我何事？”燕冰清开门见山地问。
　　不知为何，她每次见到萧寒音总觉得有一种说不出的熟悉感。
　　“你先坐，我的确有一件很重要的事情跟你说。”萧寒音递给婢女一个眼神。
　　婢女将事先准备的一盘盘精致的小糕点跟乳茶端出来。
　　燕冰清瘪瘪嘴，萧国公怎么把她当成小孩子？
　　她严肃道：“萧国公，有话您就直说吧，我不饿。”
　　“好！”萧寒音深呼吸了两下。
　　要说到关窍之处，不知怎的，他居然紧张了起来。
　　萧长清感慨万千地看着他们二人，露出欣慰的笑。太好了，大伯要跟堂妹相认了。
　　“冰清，其实我是你的亲生父亲。”

第138章 我是你的女儿？
　　燕冰清：“……”
　　才第二次见面，萧寒音就想当她爹？
　　这礼貌吗？
　　“你在说什么？”她觉得无比荒唐。
　　萧寒音从袖中拿出换命咒的母符，“你看。”
　　燕冰清起身接过符箓，她一眼便认出这跟她手里的子符是一对，如假包换。
　　但她的眼底仍旧充满质疑。
　　“我从明存子的只言片语中查到你手中握有子符，然后一步步调查，最后从燕长河的生母张凤口中确认你并非燕长河的亲生女儿，这一点想必你也早就知道了。”萧寒音道。
　　她不卑不亢地问道：“就算我不是燕长河的女儿，那你怎么确定我就是你的女儿？”
　　萧长清红着脸t解释：“十九年前，大伯为了救皇上，身中数箭坠入河中，被人打捞起来后，以为获救，可没成想遇到奸人给大伯灌了药，让他跟一个女子……”
　　“所以，按照年月推算，你娘就是那个女子，而你就是大伯的女儿。”
　　燕冰清沉默了，他们的推断有理有据，但也只是一面之词。
　　“冰清，我知道，我们才第二次见面，让你接受我这个父亲着实有些强人所难，所以我等你想通。你愿意认我也好，不愿意认我也罢，但换命咒必须得破。”萧寒音很是诚恳。
　　她捏了下鼻梁，“我身边的敌人太多了，说不定你是假的，只是幕后人为了迷惑我放的烟雾。除此之外，你还有没有其他证据？”
　　“有。”萧寒音早就想到燕冰清有多谨慎，所以事先准备了一个信封。
　　他将信封递给她，耳根子通红，“咳咳……冰清，你一个人的时候再打开看吧。”
　　“好！”燕冰清将信封揣进怀中。
　　“另外，你的头发、生辰八字都给我一下。”
　　虽然古代不能做亲子鉴定，但凭她的玄术还是能鉴别一二的。
　　萧寒音毫不含糊，他写下生辰八字，然后又冲她勾勾手，“小不点，免得你多疑，你亲自来拔吧。”
　　燕冰清忍俊不禁，她走到萧寒音的轮椅后面，随意挑了一根头发狠狠一拔。
　　她满意地将头发用手帕包好，放进怀中。
　　“小不点，还有其他需要吗？”萧寒音主动问。
　　燕冰清摇摇头，“暂时就这些了，另外，我们的关系不要让其他人知道。”
　　“好。”萧寒音答应。
　　萧长清也点头，“放心吧，我守口如瓶。堂妹，我送送你吧。”
　　燕冰清无奈地看了他一眼，八字还没一撇呢，她怎么就成了他的堂妹？
　　她不咸不淡道：“不必了。”
　　……
　　京城暗流汹涌，欧阳青跟他的朋友四处跟人说燕冰清的风言风语。
　　一个医女的流言蜚语，短短几个时辰就在民间被人传得不堪入耳，孟浪至极。
　　风言风语很快就传进了宫内，一时之间，宫内人尽皆知。
　　几个年轻太医在给后宫嫔妃看诊回来的路上讨论起来。
　　“听说了吗？冰清昨晚去了欧阳青的寿宴，宴席结束欧阳青几人都走了，就冰清没走。你说她一个女人留在酒楼干啥？”
　　“咦……看来那个男人不是一夜驭十八女，而是一夜驭十九女。”
　　“我早就觉得冰清不正经了！哪有好女人晚上去赴陌生男人的寿宴？这不是想白送吗？哈哈哈……”
　　魏延忍无可忍，他咂舌，“你们亲眼看见了？你们怎么知道冰清当晚没离开酒楼？”
　　“魏延，你小子怎么帮她说话了？以前你不是最讨厌她吗？”其他太医有些不高兴。
　　“我以前讨厌她，是因为我以为她戏耍子仪。现在我知道她是被冤枉的，我为何要讨厌她？”魏延语气很冲。
　　温子仪拍拍魏延的肩膀，他跟魏延看法一样，“女子的清白可是大事，不能乱说。”
　　其他太医觉得他俩没意思，嘁了一声，只好闭嘴。
　　太医院里。
　　医女也三三两两地凑在一起，谈论燕冰清。
　　“你们说，冰清私下当真玩那么疯？平日真看不出来。”
　　“其实我早就想说了，冰清有点……不太检点。她一会儿被烛离大人宣去治病，一会儿参加欧阳公子的寿宴，方才又跟萧大人走了。我亲眼看见她跟摄政王也有接触。反正啊，她总跟位高权重的男人牵扯不清。”
　　“摄政王跟摄政王妃成婚不到半年，她就对摄政王留情，这也太缺德了。连半年她都忍不了吗？同为女人，她怎么一点同情心都没有？”
　　“我明白你的意思！摄政王妃太惨了，成亲不到半年，夫君就被狐狸精给撬走了。”
　　陆烟儿听到这些话，心里很不是滋味。
　　冰清就是摄政王妃，什么不检点？什么狐狸精？
　　陆烟儿忍不住插嘴：“你们根本就……”
　　“嗯？”白翩翩一记眼刀朝她飞了过去。
　　“没什么……”陆烟儿垂下眼眸，跟个丫鬟似的唯唯诺诺地站在她身后。
　　白翩翩听到这些叱骂很是满意，她害怕自己笑出来，连忙用帕子捂住嘴。
　　造谣可是不需要任何成本的，因为大家只听得到自己想听的，燕冰清，此局你怎么解？
　　……
　　燕冰清也在第一时间知道了这些谣言，她却不急，因为现在还不是出手反击的时候。
　　她回府后，第一时间拆开了信封。
　　信纸上写着：左边胸下有一颗红痣。
　　这自然不是燕冰清的身体特征，而是王思琪的。
　　但这也让燕冰清红了脸，因为王思琪左胸下面真有一颗朱砂痣。
　　她将信纸丢进香炉焚烧干净，看着袅袅青烟，她心里有了偏向……或许萧寒音真是她爹。
　　燕冰清将写有萧寒音的生辰八字递给棠梨，“棠梨，帮我查查萧寒音的生辰八字是不是这个。”
　　“是。”
　　她又找到了清风道长，将头发拿了出来。
　　“王妃，莫非您找到生父了？您想……？”不必多说，清风就猜出了她的用意。
　　“没错，我自创了血脉术，我想测一测我跟他是否是父女。不过开坛布阵十分繁琐，道长可否帮我筹备？”燕冰清问。
　　普通的玄术自然不能查验血脉，但当玄术修为到了宗师级别，天下许多难事都变成了易事。她作为21世纪的玄学大佬，血脉术是她自创的，对她而言是小菜一碟。
　　清风看她的眼神多了一丝窥探，“王妃，您究竟是谁啊？”

第139章 连苍蝇都欺负人
　　“是您的晚辈。”她一语双关。
　　在21世纪，羽化登仙的清风道长在玄门中可是祖师爷般的存在，每年祭拜的道中先祖中必有他的牌位，所以她自然是晚辈。
　　“玄门有您，是玄门之幸。”清风发自内心的慨叹。
　　燕冰清笑着摇头：“你说错了，有您这样的正义之士，才是玄门之幸。”
　　清风跟燕冰清相视一笑。
　　就在这时，巽风步履轻快的走来，“王妃，你方才说的什么开坛之事，我也能帮忙筹备。”
　　“你？”
　　燕冰清后知后觉的绽开笑靥，眼中迸发出惊喜的光彩，“巽风！你的眼睛恢复了？”
　　“嗯！”巽风重重颔首。
　　“恭喜！”她上前一步，想要查看他的眼睛。
　　巽风忙退后一步，他一脸嫌弃道：“王妃，我八字弱，您的印堂又在发黑了，还是离我远点吧。”
　　燕冰清的笑脸垮了下去，在心里暗道：真现实！
　　“王妃，是不是摄政王近来政务繁忙，甚少回府？”清风掐算起来。
　　她尴尬的抿唇不语。
　　墨沧溟倒是天天回府，只不过他们俩分床睡了。
　　……
　　寝殿。
　　婢女收拾寝殿时发觉暖阁一连几日都有睡过的痕迹。
　　也就是说，王妃跟王爷是分开睡的。
　　二人才成亲不久，这可不是好事。
　　于是热心的婢女就把发现告诉了管家、嬷嬷，这把二人愁坏了。
　　他们拉着棠梨询问：“棠梨姑娘，王妃跟摄政王是不是吵架了？”
　　棠梨回忆着种种，自从她跟主子吃完烤鸭后，主子貌似是没再搭理过摄政王。
　　她不确定的说道：“前几日，我在马车外面听见摄政王跟主子在说该不该喝酒的事情，莫不是因为这个？”
　　“这么小的事情若是搅了主子们的感情实在太不值了。”嬷嬷急得直拍大腿。
　　管家捋着胡子，忧心的嘀咕：“唉，摄政王年纪不小了，怎么还赌这个气？”
　　棠梨却出奇的淡定，她劝道：“管家、嬷嬷放心，主子跟摄政王拌个嘴罢了，摄政王很快就能把主子哄好了。”
　　“棠梨姑娘，你还是太年轻了。你恐怕都不知道，王妃跟摄政王分开睡好几日了。”嬷嬷提起这件事，脸上充满了担忧。
　　“啊？”棠梨意识到了事情的严重性。
　　管家的神情坚定毅然，“不行，我得劝劝摄政王！分开睡久了，绝对会出事的。”
　　华灯初上，燕冰清去大厅用膳。
　　此事，墨沧溟已然坐在桌前。
　　她装作没看见他，准备走到圆桌另一边坐下。
　　忽的，她脚下磕绊了下，整个身子猝然朝前面栽了过去。
　　“主子！”棠梨匆忙跑了过去。
　　就在燕冰清快要跟地板亲密接触时，墨沧溟快一步出手抓住她的手腕，将人拉拽起来。
　　“没事吧？”墨沧溟问。
　　她缩回手，尴尬的摇摇头。
　　才跟墨沧溟分床睡两三天，她就这么倒霉了？
　　白翩翩的命格可真是差到了极致。
　　她继续坐在他的对面，盛了一碗鸡汤。她拿着瓷勺正欲吃时，忽的，一只黑苍蝇出现，它朝她的碗里冲了进去，然后若无其事的飞走，不见踪影。
　　这一幕，让墨沧溟看了个正着。
　　他的眼中隐隐露出几分戏谑，极力压制着嘴角。
　　燕冰清眼角在抽搐，“……”
　　人倒霉的时候，怎么连苍蝇都欺负人？
　　“给王妃换一碗。”墨沧溟命令。
　　婢女动身时，她道：“不必，t我没胃口了。”
　　墨沧溟没有再提，他瞥了棠梨一眼，棠梨会意，给她盛了一碗虾粥。
　　门口的管家再也忍不住了，他直挺挺走了进来。
　　“摄政王，今日就算老奴犯上了，老奴有话要说。”管家弓着腰道。
　　墨沧溟冰着脸，波澜不惊的看着他。
　　“管家爷爷，你怎么了？”燕冰清一脸茫然。
　　管家和蔼的看了燕冰清一眼，遂扭头幽怨的看着墨沧溟，“摄政王，您跟王妃新婚燕尔，您怎能赶王妃去暖阁睡呢？”
　　墨沧溟皱眉。
　　被赶去暖阁睡的人分明是他，怎就变成小姑娘了？
　　燕冰清眼中闪过错愕，差点噗呲笑了出来。
　　“摄政王，您年长王妃许多，若是因为小事失了和睦着实不值。老奴听说过一句话，父爱则母静，母静则子安，子安则家和。”管家以过来人的口吻教导着。
　　墨沧溟无奈的瞥了燕冰清一眼，而燕冰清一脸幸灾乐祸。
　　分明是她在闹脾气，怎么就变成他小气了？
　　管家看着王妃一脸笑意，而摄政王不善的盯着王妃，更是笃定了内心的想法。
　　“摄政王，自王妃入府后，主持中馈井井有条，老奴想不到谁能比王妃管家管得更好了。”管家说道。
　　嬷嬷跟一群婢女也纷纷跟着点头。
　　燕冰清因为心虚，不自然的揉了下鼻尖。
　　自从嫁给墨沧溟，她每日都在跟白翩翩斗智斗勇，一天都没管过家，这些墨沧溟是知道的。
　　现在管家跟嬷嬷帮她撑腰，睁着眼睛说瞎话，让她怪不好意思的。
　　“退下。”墨沧溟的话重重的砸下。
　　众人不敢忤逆，纷纷退下。
　　棠梨在临走前，贴心的阖上了大门。
　　大门关闭的瞬间，燕冰清笑了出来，“噗呲——”
　　“颠倒黑白，联合管家孤立本王。”墨沧溟原本黑着的脸，都被气笑了。
　　燕冰清的笑容更甚，颇有幸灾乐祸的意味在里面，“这些都是管家他们自己推断的，跟我无关。”
　　他伸手要捉她，燕冰清却快一步躲开，她报复性的说道：“墨沧溟，你知道为何管家这么着急吗？”
　　“……”墨沧溟示意她继续说。
　　“因为管家怕你年纪大了，除了我，没人要你。”她挑衅道。
　　墨沧溟：“……”
　　过了嘴瘾，不等他回应，燕冰清赶忙推门跑路。
　　看着她的背影，男人外翘内勾的桃花眼流露出宠溺。
　　所以，他们算是和好了？
　　想到这里，他的薄唇扬起一丝弧度。
　　晚上，燕冰清仍然没有让墨沧溟回榻上睡，墨沧溟失落不已。
　　翌日。
　　燕冰清用完早膳，正欲出门时，棠梨匆忙跑来。
　　“主子，青楼的十八个妓女太过分了！她们居然说那一晚跟神秘男人睡的人里面有一个叫冰清的医女！”棠梨眼眸泛着猩红的光，恨不得血溅青楼。
　　她摇摇头，“无妨。”
　　棠梨心疼的说：“主子，要不今日还是不去太医院了吧，免得听到些不好听的话。”
　　“我不去我怎么知道事情发展到了哪一步了？”她笑着反问。
　　这一问把棠梨问懵了，这些也在主子的盘算里？
　　也就是说，一切事情都在依照主子的计划进行。
　　现在看似是白翩翩跟欧阳青掌管局势，但实际上让他俩掌管局势也是主子计划的一环。
　　“好吧。”棠梨颔首。

第140章 和好
　　燕冰清到了太医院，所有医女都用异样的眼光看着她，没有一个人上前跟她打招呼。
　　陆烟儿想要上前，可白翩翩一个眼神过去，她就蔫了。
　　其他医女小声说道：“她怎么好意思来太医院？我若是她一定以后都没脸见人了。”
　　“要是脸皮不厚，怎么会同时勾引那么多人？”
　　“真看不出她是那种人。”
　　白翩翩一脸担忧地看着她，可心里早就笑开花了。
　　燕冰清自顾自地去抓药，温子仪经过时，郑重地说道：“冰清姑娘，我相信你。”
　　“我也相信你，你多加小心。”魏延跟着说道。
　　她回之一笑，“多谢。”
　　就在太医院忙得不可开交时，萧长清又来了。
　　他走到燕冰清的面前，心里竟有一丝丝欣喜。萧家全是男丁，他终于有妹妹了。
　　不等他张口，燕冰清清脆的声音便传来，“不必帮我，这件事你们先别插手。”
　　“呃……好，堂妹。”萧长清着实意外。
　　他知道燕冰清聪慧，可没想到她跟大伯一样神机妙算。
　　燕冰清的黛眉皱了起来，“暂且不要叫我堂妹。”
　　“好的，堂妹。”他文弱地笑着，眼神里分明盛着刻意。
　　燕冰清：“……”
　　她之前怎么就没看出萧长清是个这么拧巴的人？
　　……
　　萧国公府邸。
　　萧寒音抱着胳膊，浑身散发出幽幽的气场，“好一个白翩翩！欺负人欺负到我头上了。”
　　“那我们要不要出手？外面的谣传实在太难听了。”萧长清担忧道。
　　萧寒音脸上流露出一丝温柔，“听冰清的。”
　　“是。”
　　……
　　摄政王府中，墨轩辕正趴在桌上跟府里的侍卫斗蛐蛐。
　　“你的蛐蛐也太弱了！”墨轩辕敷衍地用稻草戳戳自己的红头将军。
　　“黑头元帅，上！”
　　“再上你的蛐蛐就要断腿了。”
　　“唉！”
　　三场比试过去，黑头元帅一动不动，墨轩辕的蛐蛐获胜。
　　他宝贝的将蛐蛐装进了特制的通气木盒中。“你们摄政王府的人不经常斗蛐蛐吧？没意思！”
　　侍卫拱手，“府内不容许做这些。”
　　“唉，都退下吧！”他摆摆手，了然没了兴致。
　　就在这时，贴身太监匆忙推开门，“十四皇子，有大事！摄政王妃快被唾沫星子淹死了。”
　　“嗯？我跟她住在一起，我怎么不知道？”他肆意傲然的脸陡然一沉。
　　“前些日子不是说有个男人一夜驭十八女吗？现在都说其实是十九个，里面包括一个叫冰清的医女。”太监说这些话的时候脸都臊红了。
　　墨轩辕手握拳，重重地捶桌，“他们的舌头不想要了？我就住在这里，燕冰清是什么样的人，除了皇叔，谁有我了解？”
　　“那咱们要不要帮帮摄政王妃？”贴身太监问。
　　墨轩辕沉吟一声，摇摇头，“摄政王都没出手，我又凭什么出手？”
　　“是。”
　　“等等，这件事是谁在操纵？你可有眉目？”墨轩辕躺在坐榻上，双手交叠压在脑后。
　　贴身太监道：“听闻是欧阳青传出来的，说王妃去了他的寿宴后，没有离开酒楼。”
　　“狗东西！肚中一堆稻草却成了京城才子，名气比我还大！小爷我非弄死他不可。”墨轩辕勾勾手。
　　太监默契地将耳朵贴了过去。
　　“你这样做……”
　　……
　　晌午，在饭堂用膳，燕冰清吃到的菜要么有沙子、石子硌牙，要么盐没炒开。
　　她吃了几口就遁走。
　　药园子的桂花树下，时常会有一只大橘猫在此打盹。
　　她趁着众人用膳，到桂花树下喂猫。
　　橘猫本来人畜无害，出奇的亲人，可今日只是远远看见燕冰清就炸毛了。
　　燕冰清长叹了口气，自嘲道：“连你都能看出我运势低迷。”
　　她从袖中掏出一枚鸡蛋，将里面的蛋黄剥下来放到地上。
　　这是早膳时故意给橘猫留下的。
　　橘猫嗅到蛋黄的味道，这才警惕的一步步走到燕冰清面前，舔起了蛋黄。
　　喵——
　　燕冰清蹲下，试探性的对橘猫伸手，橘猫主动压着身子，用大脸在她的绣花鞋上蹭。
　　忽然，一阵熟悉的轮椅声从背后传来。
　　她一扭头，就跟墨沧溟的眼神对视。
　　“给。”墨沧溟完全知晓她的窘境，从袖中拿出黄皮纸包裹的点心。
　　燕冰清接过，忙不迭拆开四方的黄皮纸，她的双眼冒着星光，“芋泥酥。”
　　她笑着拿了一块喂进嘴里。
　　喵——
　　橘猫也馋了，对着墨沧溟的皂靴蹭了蹭。
　　墨沧溟饶有兴致地垂眸睨着猫儿。
　　燕冰清把它放到墨沧溟的大腿上，她蹲下身子，把酥皮掰掉，将里面的芋泥喂给猫儿。
　　橘猫吃了好几个。
　　点心的渣滓弄得他的腿上到处都是，可墨沧溟却没有丝毫嫌弃。
　　“喜欢？不如带回府里养。”他询问她的意思。
　　“好。”
　　他学着她的动作，挠挠橘猫的脑袋，橘猫舒服地阖上双眼，两只小脚踩奶。
　　“墨沧溟，你不是生气了？你怎么来了？”她突然想起来，他们还在吵架。
　　墨沧溟顿感冤枉，她的小嘴真会颠倒黑白。
　　他早就示好服软了，分明是她在生气，怎么就成了他在置气？
　　“本王年纪大了，害怕你不要本王了，行吗？”
　　她噗呲笑出声来。
　　“此猫体态丰腴，没有主人？”墨沧溟冷不丁地问。
　　“没有主人！它每天被人喂食，一天吃好几顿呢，所以才胖。”
　　墨沧溟用手背轻抚她的脸颊，皱眉道：“谣言，打算怎么解决？”
　　“你千万别出手，我想等事情闹得再大一些。现在仅仅是欧阳青在操控，还不到白翩翩插手的程度。我要等他们得意忘形。”
　　“好。”
　　远处，白翩翩跟几个医女路过正好不正看到t这一幕。
　　医女眼中尽是鄙夷，“真不害臊！她果真勾引了摄政王。”
　　“摄政王妃真可怜，居然被狐狸精挖了墙角。”
　　“方才萧大人还来找她，这会儿摄政王也来找她，她可真有本事啊。”
　　“有本事什么？摄政王他们兴许只是跟她玩玩，谁敢娶她？”
　　白翩翩听到这些话，心里畅快不已。
　　陆烟儿心疼的看着燕冰清。
　　冰清是摄政王妃，什么狐狸精？什么勾引？她们什么都不知道就乱讲。
　　“你什么眼神？”白翩翩冷声质问，眼底放出无数暗箭。
　　陆烟儿吓得脸色惨白，“没，没有……”

第141章 青涩的吻
　　太医院上钥后，燕冰清走到神武门，墨沧溟的轿子就在大门处等候。
　　她这次没有视而不见，而是选择上轿。
　　“我好饿，我都好几日没好好吃饭了。”她揉揉空荡荡的肚子。
　　墨沧溟自然知道她为何没有吃好饭，他道：“有本王在，放心。”
　　燕冰清饥肠辘辘，此时看着墨沧溟都恨不得咬一口。
　　思及此，她猝然在他的脸上亲了一口。
　　与此同时，一股很舒服的感觉滑进了她的身体，她的体温不断升高。她恶臭的命格也在这一瞬间被香气萦绕。
　　墨沧溟抚摸着脸上方才被她亲的位置，“又轻薄本王。”
　　她才懒得搭理墨沧溟的促狭，她现在只想一回府就好好的用膳。
　　但在这之前，得保证她的气运恢复正常。
　　当下的气运，还不够。
　　于是，燕冰清把羞耻心给压下，大胆地坐在他的腿上，双手勾住他的脖颈，她下达命令：“你……吻我。”
　　墨沧溟自然知晓她想通过这种方式蹭他的气运。
　　他好整以暇地坐着，身子稳如泰山，他俊俏的脸上挂着戏谑，慢悠悠地说：“本王累了，不想做这种事。”
　　“你……”
　　她白皙的小脸拧巴起来，生气的模样有趣得紧。
　　这是让她主动的好机会，墨沧溟当然不会错过。
　　燕冰清盯着他水红的唇，别扭地亲了上去，按照记忆中他的样子加深这个吻。
　　她的吻青涩，但墨沧溟丝毫不催促。
　　一吻毕，她的脸蛋涨红。
　　墨沧溟调笑道：“都亲这么多次了，怎么还是学不会？”
　　“你……”
　　他先发制人，反倒委屈起来，“本王都说了不想做，冰清，你真是霸道。”
　　她的脸红得简直要泣血，忙不迭从他腿上下来。
　　轿外，棠梨禀报道：“主子，谣言的事情被墨轩辕插手了！”
　　“什么？”
　　话音刚落，轿外就传来路人的交谈。
　　“京城的风向真是瞬息万变。听醉仙酒楼的伙计说，那晚包了第二层所有厢房的人就是欧阳青，而且房中只有妓女，没什么医女。”
　　“不会吧？欧阳青不是澄清了吗？好多有名的大儒都上门跟他道歉了。”
　　“上门道歉的人亲眼看见了吗？醉仙酒楼的伙计可是亲眼看见了！”
　　“英雄所见略同，店里伙计的话自然最可信。欧阳青这个披着羊皮的狼，居然想拉无辜女子下水！简直是败类！”
　　燕冰清揉揉太阳穴，无力地说：“墨轩辕怎么……”
　　多管闲事这四个字，她说不出口。
　　毕竟墨轩辕本意是好的，只是没跟她商量罢了。
　　“可要本王将墨轩辕做的事情抹过去？”墨沧溟问。
　　她摇摇头，“你就别再插手了，墨轩辕都够叫人忌惮了，若是欧阳青再查出你，他就彻底不敢出手了。”
　　“好。”
　　……
　　京城不起眼的府邸中，欧阳青急得团团转。
　　“天杀的墨轩辕怎么出手了？冰清关他什么事？”他气得说话都不利索。
　　胖公子说道：“欧阳兄，我托宫里的人帮你查了，好像墨轩辕也喜欢过冰清。所以咱们还是不要再纠缠下去了。”
　　“不纠缠下去？凭什么？外面都快把我骂成一坨屎了！我是不会认输的！”
　　“欧阳兄，墨轩辕可是十四皇子！我们斗不过的。”
　　欧阳青冷笑，“冰清是有夫之妇，墨轩辕绝对不会一而再再而三地帮一个妇人出头。再说了他只是一个皇子……”
　　而他的表妹是太子的心上人。
　　于是，欧阳青又派人放出消息：醉仙酒楼的店小二被人买通了，掌柜已经把那个店小二赶回乡下。
　　但这些谣言，在墨轩辕的操纵下，极少人相信。
　　许多人都说，因为店小二说出了真相，惹了权贵，才被人赶走。
　　……
　　墨轩辕看到最新的“战况”很是满意，“哼，欧阳青这个草包，还敢跟小爷斗！”
　　“皇子英明！”贴身太监谄媚。
　　他用食指撩了下鬓角的刘海，“那是自然。”
　　砰——
　　门被燕冰清推开。
　　这还是他住进摄政王府以来，她第一次主动找他。
　　墨轩辕敛了敛嘴边的笑，故作高深，“行了行了！你想说什么我都知道，感谢的话不必讲了，我最讨厌繁文缛节。”
　　“嘿嘿……”贴身太监也露出害羞的笑。
　　想必王妃是来感谢他们的。
　　燕冰清：“……”
　　“墨轩辕，你能不能别管这件事了？”她艰难地开口。
　　墨轩辕的脸明显地僵住了，过了好一会儿，他恍然大悟道：“放心，小爷才不怕欧阳青那个瘪三！”
　　“不是！你有点耽误到我的计划了。”
　　“……”
　　墨轩辕被噎住，良久，他失落地点头，“好吧。”
　　“谢谢你的帮助，但暂时真的不需要了。”燕冰清真诚地说。
　　“哦。”他尴尬地揉揉后脑勺。
　　燕冰清总算放下心来。
　　此事若是墨轩辕再掺和，白翩翩那边一定会警惕起来。
　　……
　　今晚，燕冰清吃了十分饱，沐浴完毕，她就慵懒地躺在床榻上。
　　墨沧溟在暖阁喂完橘猫，便回到寝殿。
　　他见燕冰清没有不悦，这才缓缓在她身侧躺下。
　　“前几天萧寒音找过我……”
　　“本王知道。”他道。
　　这些事，棠梨跟他禀报过了。
　　燕冰清想要听听他的意见，“你怎么看？”
　　“你不是能算出他跟你有无血缘吗？一切以你的算出的结果为准。其他推测，皆不可信。”墨沧溟理性地说。
　　她颔首。
　　燕冰清钻进他的怀里，小声道：“我睡不着。”
　　“月事完了？”他喑哑道。
　　她的脸蛋粉扑扑的，“嗯。”
　　他捏捏她的耳垂，坏心眼地说道：“本王累了，今晚没有兴致。”
　　“你太过分了！”她不悦地在他腰间捏了一把。
　　墨沧溟低低地笑，他攥住她的小手，“不答应就过分？天下哪有你这么霸道的？”
　　她的脸蛋发烧，此时也顾不得害臊，她抓住他的衣领道：“你今天必须……”
　　“必须什么？嗯？”他的尾音上扬。
　　她起身，将他的亵衣扯开，“闭嘴。”
　　墨沧溟好整以暇的等待她的表演。
　　燕冰清实在笨拙，以往她都是被墨沧溟带着，今日她掌控全局，了然没了主意。

第142章 测血缘
　　她在他的胸口上敷衍地亲了几下就不动了。
　　下一步，应该怎么做？
　　墨沧溟做起了甩手掌柜，他平躺着，等着看笑话。
　　燕冰清面对他的身体毫无主意，她垮着脸抱怨道：“你能不能动一动？跟死鱼似的。”
　　他忍俊不禁，“怎么动？哪里动？”
　　“就是……”她也不知道。
　　燕冰清口干舌燥，她喉头发干发咸，忍不住吞了吞口水。
　　依照流程，下一步应该是……
　　她的手落在他的腰间，准备脱他的亵裤。
　　墨沧溟眼中划过错愕，忙将她的手给捉住，“真猴急。”
　　“还是你来吧。”她自然知道自己做得不好。
　　弄了半天，墨沧溟一点反应都没有。
　　墨沧溟起身，他的唇落在她的额头上，“成亲这么久，连怎么诱惑本王都不知道。是不是做少了，所以本王没教会你？”
　　她老脸一红，不服气地把手伸到他的腰间，她还执着于脱掉他的亵裤，指甲在他腰间乱扣。
　　他倒吸了口凉气，恨不得将她不安分的手给捆起来，“是你没准备好，你跟本王较什么劲？”
　　“我早就准备好了。”她不满地反驳。
　　墨沧溟一时之间竟不知怎么跟她说，他笑将她的里衣层层褪去，吻落在她的脸颊、脖颈上。
　　他笑道：“真粗鲁。”
　　“哪里粗鲁？”她不懂他的意思。
　　墨沧溟没有解释。
　　很快，燕冰清就沉沦其中，她身子发热发烫，软成了一滩水。
　　在她意识朦胧间，他含着她的耳垂道：“这才叫准备好了。”
　　……
　　事毕，燕冰清慵懒地趴在他的胸膛上。
　　她的眼角挂着晶莹，湿热的液体滴落在他的胸口。
　　“本王又把你弄疼了？”他温柔地揩去她的眼泪。
　　她摇摇头，“不是。”
　　他给她轻揉酸疼的腰肢，“那为何哭？”
　　“我也控制不住。”在这种事上，她总是泪失禁。
　　墨沧溟嘴角邪气地勾起一丝弧度，“本王想试试。”
　　“嗯？”她不解他的意思。
　　下一秒，墨沧溟用行动回答了她，他俯身将人压下，观察着她的表情。
　　天蒙蒙亮时，墨沧溟才放过了她。
　　他笑着将她脸上的泪水吻去。
　　小姑娘在尽t兴时，果真会哭。
　　……
　　翌日。
　　欧阳青便去白府找了白翩翩。
　　白翩翩近来心情甚好，很快就派人迎他进门。
　　“表妹，咱们还报复冰清吗？”欧阳青露出一副为难的表情。
　　白翩翩喝燕窝的手僵住了，她反问：“为什么不呢？”
　　“可是墨轩辕突然出面反咬我们，你应该听说了吧？”
　　白翩翩早就查到了这件事，她也觉得稀奇，墨轩辕难道真喜欢上了燕冰清？
　　“表妹，墨轩辕在前面挡路，我真的有些犯怵。不如你帮帮我？”他提出要求。
　　“怎么帮？”
　　“自然是让上头的人好好管管他，另外就是，醉仙酒楼只要存在一日，就会闹出无数幺蛾子，不如咱们来个死无对证？”
　　她缓缓颔首，“你想干什么尽管去干，我帮你善后。”
　　“好。”
　　人走后，白翩翩进了皇宫。
　　经过欧阳青的三言两语一说，她似乎猜到了墨轩辕躲去了哪里。
　　……
　　当日下午，燕冰清一回府就看见几个大块头的大内侍卫，站在墨轩辕寝房门口一字排开，气势汹汹。
　　“我不回去！我住在我皇叔家怎么了？”
　　“滚！都给我滚！”
　　砰——
　　一只名贵的花瓶在凌空被抛出一道优美的弧线，在地上摔得粉碎。
　　燕冰清的心都在滴血。
　　她的花瓶！
　　墨沧溟府上的摆件都很贵的！
　　“你们是……？”她问。
　　“属下是皇后娘娘派来接十四皇子回宫的。”领头的侍卫拱手道。
　　燕冰清象征性地劝道：“可是十四皇子不愿意走，你们能不能别逼他了？”
　　关键是，她的花瓶很贵！真的不能再砸了。
　　“王妃打扰了，属下这就速战速决。”
　　领头的侍卫使了一个眼色，十几个人按照次序排队走进寝房。
　　紧接着大门被阖上，里面传来墨轩辕的叫声。
　　“你们干什么？”
　　“住手！”
　　“别这样，小爷求你了！”
　　燕冰清的嘴角抽了抽，她还是第一次听见墨轩辕发出这样凄惨声音。
　　不到一炷香的功夫，大门被打开。
　　只见墨轩辕被捆成了麻花，直挺挺地被侍卫扛在肩头上。
　　墨轩辕还主动要求用麻袋套住头，遮住脸，因为他不想让别人看见自己的窘态。
　　“王妃，皇后娘娘让小的带一句话：这些日子十四皇子给您添麻烦了。”侍卫赔礼。
　　“没有没有。”
　　于是，墨轩辕就以这种奇特的姿势跟摄政王府道了别。
　　大内侍卫走干净后，棠梨再也忍不住，她捧腹大笑：“哈哈哈……”
　　燕冰清忍俊不禁，“棠梨，事情做得怎么样了？”
　　“我都安排好了。还有就是萧寒音的生辰八字也查到了，跟纸条上的一模一样。”棠梨抱拳道。
　　她颔首。
　　……
　　当晚，醉仙酒楼突然失火被烧成了废墟。
　　店里的掌柜、伙计全都被烧成黑炭，面目全非。
　　官府的人来查，不到半日便以掌柜不慎把蜡烛掉进酒水引起火灾结案。
　　摄政王府中，巽风跟清风正在协助燕冰清开坛布阵。
　　“白翩翩又故技重施了！真狠！”巽风一边写符咒一边咬牙切齿地说。
　　清风也长叹了一口气，他道：“多行不义必自毙。”
　　燕冰清盘腿坐在阵法中心，她用朱砂笔在掌心写着自创的符文。“白翩翩总能给我惊喜，我差点以为她不会出手了，幸亏她没让我失望。”
　　叮铃铃——
　　一阵风刮过，吊在屋檐下的风铃发出清脆的响声。
　　清风上完香后，在祭祀桌前撒下一把糯米，随后将符咒贴在桃木剑上，在空中挥舞，口中念念有词。
　　“王妃，时辰到了。”巽风道。
　　燕冰清将自己和萧寒音的头发以及生辰八字丢进面前的火盆里，手上自如地结印，“天地万物，阴阳相生，血脉传承，开！”
　　轰——
　　面前的火盆火势猛地一窜，窜了一米高。
　　巽风吓得后退了几步，躲在清风的身后，“师父，王妃这是在干什么啊？这种阵法我所未见。”
　　“这是王妃自创的术法，血脉术。”清风解释。
　　“自创？不是只有修行到宗师境界才能自创术法吗？”
　　清风望着阵法中熊熊燃烧的火焰，笑而不语。
　　又一阵风刮过，风铃清脆地响了起来。
　　叮铃铃——
　　猛的一下，火光瞬间熄灭，与此同时燕冰清睁开双眼。
　　“快看看火盆。”她命令。
　　巽风好奇不已，他走入阵中，俯身去看火盆。
　　火盆里的其他符咒都化为灰烬，可写有王妃跟萧寒音生辰八字的纸条却完好无损。
　　“王妃，你看。”他难以置信。
　　燕冰清接过纸条，脸上浮现出柔和的笑意，“嗯。”
　　“这可是证明您跟萧国公是父女？”巽风问。

第143章 转机
　　尽管心里早有了预感，可她还是有些惊讶，“没错，他就是我爹。”
　　一旁的棠梨、巽风皆露出欣喜的表情。
　　主子的靠山越来越大了，白翩翩就等着自取灭亡吧。
　　燕冰清心下激动不已，她从蒲团上起身，走向一边的墨沧溟，“没想到，我真是萧寒音的女儿。”
　　“恭喜你。下一步打算怎么做？”墨沧溟握住她的手。
　　“我准备明日就将这件事说给娘他们听，然后再决定要不要跟萧寒音更进一步。”她道。
　　毕竟当年萧寒音跟王思琪二人是阴差阳错才有了露水情缘，二人甚至都不知道对方的身份，更未看清对方的脸。
　　若是王思琪不想跟萧寒音牵扯，她也会站在王思琪一边。
　　墨沧溟道：“本王听你的。谣言的事你想何时解决？”
　　“他们实在过分，都敢杀人灭口了。人贱自有天收，天不收，我收。”
　　……
　　翌日。
　　燕冰清准备出门去相府时，王尧来了。
　　管家忙将王尧引进大厅上座。
　　燕冰清出来时，他看到燕冰清安然无恙，顿顿地吐出口气，“冰清，你的事情外祖父都听说了。你没事吧？”
　　“外祖父，这全在我的掌控之中，无妨。”燕冰清胸有成竹的说道。
　　王尧知道她是个有主意的丫头，总算放心了。
　　“外祖父，我也有件事想跟您说。”燕冰清从袖中拿出换命咒的子母符。
　　他的双眼矍铄，“何事？”
　　“我找到我的亲爹了，不，准备来说应该是我的亲爹找到我了，他是萧寒音。”燕冰清道。
　　王尧的身子僵住，他的眼神木讷，显然是被吓到了。
　　她观察着王尧的表情，不敢出声。她明白外祖父一时半会儿难以接受。她也是，她直到现在也有点难以消化。
　　周雪琴不是说原主的亲爹是一个卑贱的乞丐吗？她爹怎么摇身一变成了皇上的拜把子兄弟、位高权重的萧国公？
　　“怎么是他啊？”良久，王尧从喉咙里干涩地挤出这句话。
　　她不解：“怎么？不好吗？”
　　“不是！萧寒音为人正派，自然没有不是。外祖父只是觉得造化弄人，没想到你亲爹就在外祖父身边。”王尧捋捋胡子。
　　燕冰清试探性地问道：“那您觉得我应该认他吗？”
　　“孩子，这个问题你得问你自己。你长大了，有自己的主意了，剩下的路你得自己走，我们不能帮你做主。”王尧慈祥地说。
　　她的心尖划过一道暖流，她道：“可是我担心娘亲，当初燕长河灌醉娘亲，才让娘亲跟萧寒音……我怕娘亲一想起萧寒音就难受。”
　　王尧拉过她的手，轻拍她的手背，语重心长道：“冰清，你娘那边我会解决，你只管跟着心走，不用顾忌我们。”
　　“嗯。”燕冰清心中很是感动。
　　送走王尧后，棠梨跟燕冰清乔装打扮离开王府，最终去了一处偏僻的宅院。
　　“怎么样了？”燕冰清面无表情地问。
　　棠梨垂下眼眸，悲戚地说：“奴婢的手下尽力了，可是……”
　　燕冰清的脸色阴沉，她的唇抿成了一字。
　　她们走进书房后，棠梨转动高几上的花瓶，哗啦——
　　书架后面的墙缓缓分开。
　　这是为了应对白翩翩的监视，她特意挑的秘密地点。
　　燕冰清跟棠梨一前一后走进密室。
　　密室中，一对中年男女跪在蒲团上相拥而泣。
　　巽风一手捏着符咒，一手拿着铜铃，在他们面前轻摇。
　　“二位施主节哀，贫道跟徒儿已经把小公子超度完毕。”清风一脸悲悯的说。
　　“呜呜呜……我的儿……”中年女人的眼睛都哭得肿成两个桃子了。
　　中年男人抱着中年女人泣不成声。
　　“主子，这个男人叫苏诚，是醉仙酒楼的掌柜。这个女人是他的妻子，叫琼花。我们昨晚还是晚了一步，他们的儿子被困在火中烧死了。”棠梨一阵心酸。
　　“呜呜呜……老爷，我活着还有什么意思？儿子都死了，我也跟儿子去了算了！儿子才十岁，他一个人在黄泉路上会害怕的。”琼花的眼神毅然，颇有壮士赴死的决绝。
　　他们夫妻二人是京城出了名的晚来得子，所以平日里，儿子被他们心疼得跟宝贝疙瘩似的。
　　如今二人都四十多岁，难以再生。失去儿子对他们的打击可想而知。
　　苏诚紧紧抱住琼t花，生怕她会做傻事，“夫人，你不能死，我们还没给儿子报仇呢！我们不能让儿子白白死掉。”
　　“怎么报仇？那群蒙面人的脸我们都没看见，怎么报仇？怎么报仇？”琼花痛苦地抓扯的自己的头发，她的表情癫狂，不停地碎碎念。
　　苏诚看着将近疯癫的妻子，郁结于心，他捶着胸口哭嚷：“都怪我！都怪我啊！”
　　他扭过头看着燕冰清，“姑娘，都怪我！都怪我！我配不上我的名字，我的苏家能够世代从商，讲究的就是一个诚字。可我害怕欧阳青报复，所以赶走了说真话的伙计，还冤枉了你，这才报应到我儿子身上。”
　　“你为什么要撒谎？为什么？”琼花拼命捶打着他的胸口。
　　后面的巽风潸然泪下，他不动声色地揩去眼泪。他最能跟他们二人感同身受，白翩翩的阴招不是第一次用了。
　　上次若不是王妃跟棠梨舍命相救，他早就死了。
　　苏诚被打得一屁股倒在地上，他大声道：“夫人、姑娘，我想好了，我要去报官抓欧阳青，让所有的真相大白！”
　　琼花的身子忍不住轻颤，可还是带着希冀看着苏诚。
　　“苏老板，你们的心情我理解，可是我不得不提醒你们一件事。欧阳青不简单，你的酒楼被烧后，官府是以你的失误结案的。”燕冰清开门见山道。
　　琼花气得一抽一抽的，“官官相护？还有没有王法了？”
　　“姑娘，这是我欠你的，我还你！我的醉仙酒楼没了，儿子没了，我还有什么好怕的？”苏诚不舍地看了琼花一眼，遂大步走出密室。
　　燕冰清长叹了一口气，原本她搭救苏诚，的确是为了让苏诚帮自己作证的。但若是他们不愿，她也不会逼他们。
　　没成想，他们自己觉悟了。
　　官府大门口。
　　苏诚击起了鸣冤鼓。“我冤啊！大人！我要状告欧阳青，欧阳青在我的酒楼一夜驭青楼十八女！然后拉无辜的医女下水，玷污医女名声。”
　　“昨夜欧阳青派人烧了我的酒楼，烧死了我的儿子跟六个伙计！求大人欧阳青血债血偿！”

第144章 欧阳青的靠山
　　被烧‘死’的苏诚活了过来，击鼓鸣冤，这等‘起死回生’的异闻自然很吸引人的眼球。
　　霎时，邻里相告，东奔西走，不一会儿几百个百姓凑在官府门口围观起来。
　　“官府不是说苏诚一家跟店里的伙计一共九口人都被烧死了吗？如今苏诚又出现了，这是什么意思？”
　　“能是什么意思？官府在骗人呗！定是收了欧阳青的好处。”
　　“欧阳青太黑心了，这可是活生生的人命啊。就因为他们知道他的丑事，他就全给灭口了。”
　　“苏掌柜太惨了！他的儿子才十岁！”
　　百姓义愤填膺，高举右手，“捉拿欧阳青！捉拿欧阳青！”
　　……
　　这件事瞬间席卷了大半个京城，众人皆知，街头巷尾都在讨论这个惨绝人寰的灭门惨案。
　　茶馆中。
　　白翩翩急得嘴里生了好几个疮，她幽怨地盯着欧阳青。
　　“表妹，我的手下数过了，当时真的有九具尸体。不知道为何苏诚又活了过来。你可得救救我！”欧阳青急红了眼。
　　她颐指气使道：“这么明显的圈套你都中了，真没用！连杀人这么简单的事情都做不好！如今出现这么大的破绽，你让我怎么跟几个伯伯交代？”
　　“表妹，是是是，我没用！可我不也是为了咱们的计划，收拾冰清吗？”欧阳青跟哈巴狗似的蹲下给她捶腿。
　　白翩翩嫌弃地推开他，“滚开！别碰我。”
　　他毫不在意地笑笑，“表妹，当下的事态不算严重，咱们还有机会翻身。倘若你再犹豫，我就真的要坐牢了。你应该不想让我这种嘴巴松的人坐牢吧？”
　　“好大的胆子！你竟敢威胁我？”白翩翩砰地拍桌。
　　欧阳青给她端上一杯茶，“表妹，我知道我们全家能到如今的地步，都是托了你的福。我哪敢威胁你？我就是怕你太过谨慎，错过了最佳时间。”
　　白翩翩狠狠掐了掐眉心，“我试试吧。”
　　“嘿嘿，表妹，这可要快点，若是闹大就不好了。”
　　她不耐烦地剜了他一眼，这个蠢货，害她不停地给他们擦屁股。
　　……
　　官府。
　　燕冰清跟棠梨站在不起眼的角落，湮没在人群中。
　　堂上，苏诚慷慨激昂地说着自己的冤屈以及欧阳青的丑事、行凶过程。
　　这让不少百姓洒下了同情的眼泪，苏诚哽咽时，大门口的百姓还会鼓掌以示鼓励。
　　“主子，我们是不是能击倒白翩翩了？”棠梨在堂下也听得热血沸腾，心潮澎湃。
　　她淡笑，“那个被辞退的小伙计找到了吗？”
　　棠梨抬头看了看日头，“应该在回京城的路上了。”
　　燕冰清的眼神凌冽，笑得诡秘。
　　“苏诚，你的遭遇本官十分同情，可也不能凭你一面之词断案，我们还需传唤欧阳青到场。先暂行退堂。”官员宣布。
　　“是。”
　　威武——
　　苏诚眼眶中含着热泪，他想躲在角落抹眼泪时，燕冰清冲他挤挤眼示意他上前。
　　这场没有硝烟的战争中，想要获胜的关键就在于充分的证据、公正的审判和背后的靠山。
　　上面的三点，显然苏诚都不具备。
　　所以他只能以弱博强，抓住最后的救命稻草——舆论。
　　苏诚虽然不懂她的意图，也还是听话地上前，“姑娘，怎么了？可是我方才哪里说得不对？”
　　“没有。”燕冰清摇摇头。
　　旁边的百姓都说道：“苏掌柜，节哀啊！”
　　“苏掌柜，真没想到欧阳青是个人面兽心的衣冠禽兽！你们真是被他害惨了。”
　　“老苏，节哀！”
　　苏诚听到大家的安慰，忍不住痛哭起来，“我就是后悔啊！早知道会有灭顶之灾，当初我就不该鬼迷心窍答应欧阳青帮他隐瞒丑事。”
　　“老苏，这也不怪你！你想息事宁人，我们都懂。”
　　许多人都跟着抹起了眼泪。
　　就在这时，几个衙役黑着脸拿着沉重的镣铐走来，“苏诚，别装可怜了。”
　　“你们这是……要抓我？”苏诚难以置信。
　　领头衙役森冷地说：“我们昨日已经查明，分明就是你失手把蜡烛掉在了酒水之上，引起了大火，烧死了伙计跟妻儿，你今日还来反咬一口，意欲何为啊？”
　　这番站不住脚的说辞，引起了百姓的不满。
　　几个男人不服气地说：“老苏可疼媳妇跟儿子了，要真是他害死了妻儿，他就算不跟着一起死，也不会来衙门胡搅蛮缠啊！”
　　“就是！若真是他干的，他早就收拾包袱跑路了，怎会来衙门自投罗网？”
　　“你们怎么查案子的？官官相护！”
　　苏诚的心里像是系了千斤重的石头，他看着面前的官威赫赫的衙役无比想笑。
　　百姓闹得不可开交，方才审案的官员俨然换了一副面孔。
　　他气势汹汹的叉腰低吼：“住口！所有的证据都指明是苏诚失手打翻烛台，最后害得妻儿跟无辜伙计遇难！你们看他可怜就帮着他，案子就不用审了！”
　　一个老头不服：“可是……”
　　“再多言插话，耽误本官审案，就重打二十大板！”官员怒道。
　　此话一出，顿时衙门门口鸦雀无声。
　　官员满意的捋捋胡子，“苏诚，你的遭遇本宫也很同情，但错了就是错了。”
　　“哈哈哈……”苏诚眼底的希冀彻底坠落，他的眼中蒙上了一层灰，他癫狂的仰天大笑起来。
　　苍凉的笑声惊动了衙门上方的飞鸟。
　　几个衙役给他戴上镣铐，将他带去监牢。
　　所有百姓敢怒不敢言，不甘的离开了衙门。
　　燕冰清皱眉，无奈地目送苏诚被送进牢中。
　　棠梨有些鼻酸，“主子，苏诚太惨了。”
　　“没事的，还不到时候。监狱里安排好了？”她话锋一转。
　　棠梨颔首，“主子放心，有人暗中保护他的安全。”
　　“这便好。”
　　出了大门，众人义愤填膺，“太可恶了！都把老苏气疯了！”
　　“欧阳青家里不就是个小官吗？怎么能买通这么多官员？”
　　“是啊，没记错的话，昨日的命案是大理寺查的，欧阳青还能买通大理寺的人不成？”
　　“我听过一个传言，不知道真假，欧阳家有一个大靠山呢！”一个贵公子捂着嘴，用气音道。
　　百姓纷纷凑上来，“谁啊？”
　　“白家！皇后的母族！”

第145章 家族与养女孰轻孰重
　　百姓闻言脸色变了又变，“就算是皇后也不能冤枉好人吧？老苏太可怜了。”
　　“就是！王子犯法与庶民同罪！”
　　燕冰清听着众人的愤懑、慷慨的骂声，嘴角扬起奚落的笑。
　　白家的名誉跟一个养女孰轻孰重，答案明显得不能再明显了。
　　“主子，我们现在去哪儿？”棠梨还不知道后面的计划。
　　“你先去安抚琼花，让她不要担心苏诚。我们现在就一个字，那就是‘等’！”燕冰清悠悠地说。
　　棠梨迷茫的喃喃：“等？”
　　……
　　华灯t初上，京城中炊烟袅袅，灯火通明，许多人家都在用膳。
　　而白府的氛围却异常压抑、冰冷。
　　书房中，白秋抱着胳膊，脸色阴沉地盯着面前厚厚一沓子稿纸。
　　这是从好几个天桥说书人手里缴来的。
　　上面写着，醉仙酒楼掌柜起死回生，向欧阳青索命，不料欧阳青背靠白家，掌柜锒铛下狱。
　　现在全京城的百姓都在咒骂白家，甚至有人说皇后一手遮天，牝鸡司晨。
　　看到这里，白秋恨得牙痒痒，他的脸色黑沉可怖，手握成拳捏得咔咔作响。
　　八条人命啊！
　　欧阳青，白翩翩，真是好大的胆子。
　　他上次都警告过了白翩翩了，可她为何还是执迷不悟？没用的东西，斗不过别人还斗！
　　现在好了，整个白家都成了陪葬！也不知道姑母是否知晓了这件事。若是姑母问责起来，他该怎么解释？
　　咚咚咚——
　　门被轻轻敲响。
　　“进来。”他森冷道。
　　白翩翩端着参茶走了进来，她笑吟吟地看着白秋，“大哥……”
　　“我还没找你，你自己倒送上门来。”白秋讽刺地说道。
　　白翩翩心里犯怵，可她面上不表，还跟平时一样吐吐舌头，“大哥，您别听外面的人胡说，他们就是嫉妒白家。”
　　白秋的眼神如鹰隼般阴鸷，他反问：“是胡说吗？”
　　“……”白翩翩有些委屈。
　　从小到大，爹娘跟哥哥们从未对她这么凶过。
　　可今天居然为了外人这么对她。
　　她不安地服软：“大哥，我知道错了。可欧阳青是我的表哥，他干糊涂事，我不能不管他啊。所以我才一时心软，跟大理寺的几个伯伯打了声招呼。”
　　白秋剜了她一眼，“还不说实话？”
　　“这就是实话。”白翩翩面色憔悴，真诚地说。
　　他的眼底燃起了熊熊火焰，他冷声道：“好！既然这是实话，我就不用插手了！欧阳青自己去抵命就行了！”
　　白翩翩慌了，她看得出来白秋是真的敢抛弃她。
　　她抓着白秋的袖口，吓得眼泪都出来了，她全盘托出：“大哥，真的是欧阳青做的！本来我只是想针对燕冰清的，可那个掌柜跟店里伙计太讨厌了！他们一直阻碍我们的计划，欧阳青才……”
　　“那是活生生的人命啊！你怎么敢的？”白秋没好气地甩开她的手。
　　“大哥，我也不想杀人的！可你知道燕冰清是怎么欺负我的吗？你们根本什么都不知道，你们心里只有朝政，根本不关心我。呜呜……”白翩翩捂着脸痛哭起来。
　　她哭着哭着还扶着额头，踉跄了几步，像是要摔倒。
　　白秋看了一会儿她的表演，最后还是无奈地伸出手扶住她，“翩翩，你太任性了。”
　　“大哥，我求你帮帮我好不好？我不敢让爹爹知道，也不敢让姑母知道。”白翩翩见时机到了，趁机说出目的。
　　白秋松开她的胳膊，“下不为例！你这几日关禁闭，不准踏出闺房一步！”
　　“是，多谢大哥。”白翩翩狼狈地擦着脸上的眼泪。
　　在书房门阖上的一刹那，白翩翩露出得意的笑靥。
　　燕冰清，你救了苏诚又如何？你费尽心机想毁我，可白家会为我摆平一切。
　　百花在门外听到了他们的对话，她担心地劝道：“小姐，日后咱们还是别跟燕冰清斗了，她毕竟是摄政王妃。”
　　她冷笑，“摄政王妃算什么东西？等摄政王腻了，指不准哪天就把她休了。她根本不配跟我相提并论，我从未把她当作对手。”
　　她虽然只是白家的养女，可是只听过世上有休妻的，何时听说过世上有休女儿的？
　　百花低下头，不敢再劝。
　　……
　　摄政王府。
　　墨沧溟一进寝殿便看见贵妃榻上，燕冰清抱着肥胖的橘猫小憩。
　　眼前的画面让他的心尖一暖，他放轻脚步走过去，橘猫警惕地睁眼。
　　他指着暖阁的猫窝，橘猫丝滑地从燕冰清怀里跳了下去。
　　墨沧溟将她打横抱起来，朝床榻走去。
　　“唔……”她眯着眼，打了个哈欠。
　　“我今日好累好困，不想做。”她不经思考，赤裸裸地说出来。
　　他邪气地勾起嘴角，厚脸皮地反问：“做什么？”
　　燕冰清：“……”
　　不要脸！
　　墨沧溟将她放到榻上，帮她脱去绣花鞋、外袍，轻声问：“可有用得上本王的地方？”
　　她又打了个哈欠，眼泪氤氲在眼中，“暂时没有，你表现得对这件事漠不关心就行。”
　　“好。”墨沧溟在她眉间落下轻吻。
　　她的嘴角上扬。
　　……
　　第二日，燕冰清是被棠梨扰醒的。
　　棠梨站在床榻边欢喜地嚷道：“主子，快醒醒！太好了！苍天开眼了！”
　　“怎么了？”她摸不着头脑。
　　“茶馆、天桥下的说书人都在说苏诚的事情，到处都在说，全京城都知道了。”棠梨有种苦尽甘来的欣慰跟心酸之感。
　　白翩翩、欧阳青就算能堵住苏诚的嘴，堵住官吏的嘴，但是堵不住天下悠悠众口的嘴。
　　燕冰清的黛眉挤成了一个川字，“我不是交代过墨沧溟让他别插手吗？他怎么还乱来？”
　　一夜之间，此事便人尽皆知，又不是在21世纪的信息化时代，所以绝对有人暗中推波助澜。
　　“据奴婢所知，摄政王没有吩咐啊。”棠梨解释。
　　她的眼神好似陡然掌控一切，“我知道了。”
　　墨沧溟进宫后，白秋便派人送来一封信。
　　满福楼。
　　燕冰清被小厮带进最尊贵的天字号雅间。
　　白秋见到她，连忙起身行礼，“下官见过摄政王妃。”
　　“找我何事？”燕冰清佯装不知。
　　“唉，自然是为了我那蠢笨任性的小妹。”白秋拉开椅子，请她坐下。
　　她悠悠的落坐，讥诮地打量他，“我听不懂。”
　　白秋开门见山道：“王妃，我们明人不说暗话。苏诚能逃出升天，状告凶手，想必都是托了王妃的福。”
　　“的确是托了我的福，只可惜他现在锒铛入狱。”
　　白秋倒了杯茶，双手递向她，“王妃，其实苏诚可以重获自由，只要您跟翩翩和解。翩翩任性了些，做事不考虑后果，这次是太过分了，我会说她。但俗话说得好，一个巴掌拍不响。还请王妃得饶人处且饶人。”
　　燕冰清没有接茶水，而是伸出右手，“你说说我这一巴掌，拍到你脸上响不响？”

第145章 众人的推波助澜
　　他被噎了一下，脸上的笑意尽数消失。“王妃，您这样说得好听叫执着，说得难听就是固执。白家的实力您是知道的，您让苏诚闹事，伤害的不是翩翩，而是皇后娘娘。”
　　燕冰清的脸黑得简直要滴出墨，她道：“你错了，第一，不是我固执，而是白翩翩固执，是她揪着我不放。第二，不是我让苏诚闹事的，而是那些被烧焦的人命让他不得不闹事。”
　　“王妃，您说得对！我一定会管教翩翩，让她不敢再犯。您能不能跟苏诚说一声，让他认罪？我会给他一笔钱，助他东山再起。”白秋温柔地问。
　　“恐怕你开得条件不够诱人，苏诚原本就家境殷实，你们把他的东西抢走再还给他，还想让他感激你们？”
　　白秋道：“不如王妃说一个条件，在下一定全力以赴。”
　　“你想把事情揭过去很简单，还苏诚的儿子的命来！”燕冰清的声音陡然拔高。
　　他叹了口气，站起身道：“王妃，有的时候太固执，受伤的往往是自己。您再好好想想吧。”
　　“不必想了。”
　　白秋边往外走边没有感情地说道：“那苏诚可能一辈子都出不来了。”
　　他敢说出这番话自然不是盲目自信，而是经过是深思熟虑。这件事闹了这么多日，摄政王都没有出手，只能说明摄政王并不在乎这个王妃。
　　既然燕冰清不受重视，那她就没有什么可惧的。
　　燕冰清的眼眸微微眯起来，她盯着他的背影露出别有深意的笑。
　　人走后，棠梨从门外进来，“主子，你们谈得怎么样了？”
　　“白秋看起来儒雅正气，其实是条披着人皮的狼，处处用皇后威胁我。”她冷嘁。
　　棠梨有种深深的无力感，位高权重之人就能不顾王法，随意杀人栽赃吗？
　　“不过白秋倒是提醒我了，棠梨，你引导一下百姓，让他们把矛头对准白翩翩，不要伤及无辜。我们该反击了！”她吩咐。
　　棠梨轻笑，“不必了，风向刚才就已经变了，不知是谁传出白翩翩跟欧阳青是表兄妹。”
　　燕冰清无奈地颔首。
　　……
　　萧国公府。
　　萧寒音拿着一沓子稿纸津津有味地查看着，“长清，你的文笔真好，写得苏诚起死回生，欧阳青狐假虎威，让大伯看了都义愤填膺。”
　　萧长清揉揉后脑勺，白皙的脸颊渐渐变红，“大伯，您就别打趣侄儿了，侄儿也是第一次写这么大逆不道的东西。”
　　“好一个白翩翩，连我的女儿都敢欺负。你再多写一点，把矛头对准白翩翩，不要牵扯皇后，最好能惊动圣上。”萧寒音吩咐。t
　　“是。”
　　……
　　白秋回程的路上，马车外都是在戏说苏诚之事的。
　　他今日收买了不少妇人帮白翩翩澄清，他侧耳倾听，想看看成效。
　　“苏诚太惨了，天杀的白翩翩、欧阳青怎么忍心对一个十岁的孩子下手？白家一世英名毁于一旦了！”
　　“可是白翩翩知书达理，善解人意，听说说话跟猫儿似的，乖得很，不像会害人的人。”
　　“她要真有你说的那么好，为啥十九岁了还嫁不出去？肯定有问题！”
　　“就是！你帮白翩翩说话，你是白翩翩亲戚还是收钱了？”
　　“我……”
　　白秋的脸刹那间暗了下来，他使劲掐了下鼻梁，“唉……”
　　看来大局已定，他不可能影响舆论。不过幸亏苏诚在他们手里，他闹不出幺蛾子。
　　……
　　皇宫。
　　墨轩辕被抓回宫后，并没有跟想象中一样等来疾风骤雨。
　　皇上跟皇后一个唱白脸一个唱红脸，给他禁了三日足就没事了。
　　他给皇上送药时，贴身太监急匆匆跑来通传道：“皇子，王妃这下子可扬眉吐气了！宫外都在传白翩翩狐假虎威，包庇表哥杀人。”
　　“啧！燕冰清有点东西，小爷没看错她。”墨轩辕欣赏道。
　　“是啊！王妃总算洗清冤屈了。”
　　墨轩辕用食指撩了下刘海，“这还不够！”
　　他走进御书房，放下药碗，然后走到皇上身后，给他捏肩膀，“父皇，您歇歇吧，药得趁热喝。”
　　皇上放下毛笔，挺直腰板，他酸疼的双肩陡然一轻。他舒服地闭着眼问：“说吧，你又犯什么事儿了？”
　　“父皇，您怎么不能盼我点好？我这不是听说了一件趣事，想跟您说嘛。”墨轩辕罕见地撒娇。
　　“什么趣事？”
　　“父皇，您相信起死回生嘛？前几天京城的醉仙酒楼着火了，大理寺查后说掌柜一家跟伙计都被烧死了。可昨日醉仙酒楼的掌柜居然在官府门口击鼓鸣冤。”
　　皇上睁开眼睛，他挑眉，眼神矍铄，“哦？大理寺还能出错？他有何冤屈？”
　　“邪门就邪门在这里，大理寺说有九具尸体，可掌柜还活着，那么为何凭空多出了一具尸体？”
　　皇上仰起头，好奇的问道：“为什么？”
　　“欲知后事如何，请听下回分解！”
　　“你这混小子！拿父皇寻开心是吧？”皇上慈祥的笑道。
　　墨轩辕把药碗放到皇上手中，“父皇，这可不是我说的，是说书先生说的，现在全京城的说书先生都在讲这个故事。”
　　“你去听听，回头讲给父皇。”
　　墨轩辕摸着下巴，看似在思考，“父皇，不如您微服私访，跟我一起去听吧。”
　　“德性！朕还能跟你胡闹？”皇上的脸猛地垮下来。
　　“这是体察民情！全京城都知道此事，不信您随便逮个人问问。”
　　皇上摆摆手，严肃训斥道：“你跪安吧，整日没个正型。”
　　少顷，皇上宣召了一个侍卫觐见。
　　他睨着奏折，看似漫不经心道：“近日京城有什么新鲜事儿？”
　　“……”
　　……
　　白府。
　　白翩翩闷在房中，焦急不安，她想要知道外面的消息，可被困在巴掌大的地上，什么都听不到。
　　就在这时，门被推开。
　　白藤黑着脸走来，“翩翩！你好大的胆子！”
　　“爹爹……”白翩翩眼神惊弱，像是受惊的小猫儿。
　　“那么多条人命，你还敢一手遮天！你好大的胆子！你知不知道，你是白家人，你的一言一行都代表白家！”白藤的脸阴云满布。
　　白翩翩的心尖都在颤抖。
　　爹爹信佛，以慈悲为怀，若是知道她跟欧阳青狼狈为奸杀人灭口，一手遮天，后果不堪设想。
　　但爹爹跑来质问她，并没有直接下最后通牒就说明爹爹手里也没有证据。
　　思及此，她决定赌一把。
　　“爹，你究竟在说什么人命？我真的不知道。”白翩翩的唇都在颤抖。

第147章 白翩翩给自己挖坑
　　白藤捂着心脏，“以前你任性点，爹爹都可以当看不见，可这一次，你看看你做了什么！”
　　“爹爹，你说的事与我无关！是不是欧阳青？是不是欧阳青又犯错了？”白翩翩眼尾通红。
　　“你敢说你不知道！”白藤指着她的鼻子。
　　白翩翩强作镇定，竖起三根手指，对天发誓道：“我真的不知道！”
　　“……”白藤的内心有了动摇。
　　面对质问，她还这么坚定……看她的神色不像演的。
　　就在这时，白夫人来了。
　　她看着夫君对小女儿剑拔弩张，忙将白藤拉远，“老爷，翩翩的性子你还不了解？她是个乖巧孩子。”
　　“夫人，你都不知道现在外面怎么说我们白家！我们白家要倒霉了！”白藤咬牙切齿。
　　白夫人叹了口气，“管外人怎么说！外人不相信女儿，我们不能不相信女儿了。”
　　白翩翩啜泣起来，扑进白夫人怀里，“娘亲。”
　　“翩翩，没事！别听你爹胡说，他就是心急。”白夫人温柔的安慰。
　　“唉！我就知道女大不中留，留来留去留成仇！夫人，你要真为翩翩好，你就给她找户好人家，让她做一个贤妻良母。”白藤说完，转身就走。
　　白翩翩的心咯噔一响。
　　她才不要嫁给卑贱的人！
　　“娘亲，我不想嫁人，我想伺候您。”白翩翩撒娇。
　　白夫人赶忙出去，赶上白藤的脚步。
　　她嗔怪的瞥了他一眼，“老爷，你也真是的，不相信自己的女儿也就罢了，还吓唬她。”
　　“这可不是吓唬，她年纪不小了，你真想让她变成老姑娘？”白藤不容置喙。
　　“那也不能这么吓她。她这个孩子可怜。从小就没了娘，好不容易有了我们，生怕我们不喜欢她。你别看她不是我亲生的，我一想到她没有亲娘，我就忍不住加倍对她好。”
　　白藤争辩道：“夫人，我难道就不心疼？可这次的事情实在过分！”
　　白夫人长叹了口气。
　　……
　　砰——
　　白翩翩将闺房中的名贵花瓶砸得粉碎，她的脸色虚弱苍白，可神情却无比癫狂。
　　“贱人！都是贱人！”她大骂。
　　百花站在门外，腿肚子吓得颤抖。
　　就在这时，门被敲响。
　　白翩翩正想发脾气时，门被推开。
　　“翩翩！”中年男人披着黑色斗篷来了。
　　白翩翩跟吞了苍蝇似的，脸色难看至极，“你怎么来了？要是让我爹娘看见怎么办？”
　　中年男人露出惨淡的笑，“放心吧，我从后门进来的，避着人呢。”
　　“唉，你这时候来干嘛？你想到主意反击了？”
　　“没有。”
　　“你抓住燕冰清把柄了？”
　　“没有。”
　　白翩翩怒斥，“那你来干什么？废物！只会给我添麻烦！”
　　男人狼狈的低下头，“爹爹只是想告诉你，有人在这时候对你落井下石，在官小姐面前传你坏话。”
　　白翩翩在听到爹爹二字时本来想发脾气，可听到后半句话，她的注意力被吸引住。她的眼睛微微眯，极其阴险，“谁？”
　　“蒋雪儿。”中年男人道。
　　她深吸了一口气，想要压抑住肚中的怒火，可火气反而更重了，她尖叫：“贱民！是不是我给她的教训还不够？你快去收拾她！快去！”
　　“好。”
　　在男人快要出门之际，白翩翩叫住他，“慢着！这个时候她要是出事，岂不是说明她被我们报复了吗？你要好好想想，怎么让她心甘情愿改口，明白？”
　　“明白。”
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清收到了宫里传出来的一张纸条，看到纸条上的内容，她莞尔。
　　“主子，上面写了什么？”棠梨好奇的问。
　　她将纸条丢进焚香炉中烧成灰烬，“这次墨轩辕帮了我们大忙。”
　　“什么忙啊？”
　　她的眼神幽深，让人看不出情绪，“明日你带琼花去满福楼附近逛逛，说不定会有惊喜。”
　　棠梨点点头，主子这么做一定有主子的用意。
　　“对了，蒋雪儿那边怎么样了？”燕冰清问。
　　棠梨眼神精明，她笑道：“已经说好了。”
　　“那就好，剩下就看她们的了。”
　　……
　　蒋雪儿跟几个朋友见面后，一回到家中便发现家里静悄悄的。
　　丫鬟的脸惨白，颤声道：“小姐，您快去看看老爷跟夫人吧。”
　　“娘！”蒋雪儿朝大厅跑去。
　　大厅中，只见一群男人，腰间佩着刀，把她的家人逼在墙角抱头蹲着。
　　“呜呜……雪儿，快跑！”蒋雪儿的娘亲哭嚷。
　　蒋雪儿看到家人有难自然不会逃，而男人们也立马将蒋雪儿团团包围住。
　　“蒋小姐，我们聊聊吧！”中年男子摘下身上的斗篷，露出面容。
　　云杉的脸上有一道极其狰狞的刀疤，看起来有些骇人。
　　几个男人抓住蒋雪儿的肩膀，将她按坐在凳子上。
　　“还有没有王法了？你们怎么可以擅闯我家，恐吓我的家人？”蒋雪儿心下很是害怕，可她没有退路。
　　为了娘亲的性命，她不能软弱！
　　云杉冷嗤，“老子就是王法！”
　　蒋父叱骂：“虽然我如今被停职在家，可我仍是朝廷命官，你们敢动我一根手指t头就试试。”
　　“试试就试试！”云杉蔑笑着手一挥，一只飞镖从他袖中飞出。
　　咻——
　　飞镖从蒋父头顶飞过，他的一缕白发被削落在地。
　　啊——
　　他的妻妾吓得尖叫。
　　“你，你，你们……”蒋父看着地上的头发，吓得结巴了。
　　蒋雪儿用手背擦拭眼泪，“够了！我知道你们的目的，此事跟我家人无关。有本事你们就杀了我，我不怕！”
　　“我不会杀了你，我会烧了你们家，打断你爹的腿，让他上街乞讨，把你跟你娘卖进青楼哈哈哈……”云杉放肆癫狂的仰头大笑。
　　全家人都吓得瑟瑟发抖，他们含泪抽噎起来。
　　蒋父挺身挡在妻妾前面。
　　他何尝感觉不到蒋雪儿得罪人了？
　　自从她从太医院出来，他就莫名其妙的停职在家，不仅如此还停了俸禄、米粮。
　　他一直安慰自己否极泰来，可谁知道等来了更大的苦难。
　　“你们欺人太甚！我好歹也是朝廷命官啊，就算我犯罪了，也是官府斩我的头，轮不到你们！”蒋父气出了眼泪。
　　云杉看见他哭，更兴奋了，他坐在桌上，癫狂大笑：“哈哈哈，快给蒋大将军看看，到底轮不轮得到我们！”
　　一个手下双手捧来一个木盒，当着所有人的面打开。
　　打开的瞬间，好几个妾室吓晕过去，还有人干呕、尖叫起来。

第148章 不如叫你溟溟？
　　呕——
　　啊——
　　盒子里装满了人的手指、耳朵、眼珠子，鲜血淋漓，还散发着腥臭味……
　　蒋父表情呆滞、木讷，久久的没回过神。
　　蒋雪儿半张着嘴，愣在原地。
　　云杉很满意他们惊恐的模样，他突然轻声道：“蒋小姐，其实这件事是你不厚道。白小姐对你这么好，听说赏赐了你不少好东西。”
　　“可你却落井下石，到处说她当面一套，背后一套，欺负你们，陷害摄政王妃。这合适吗？做人可不能这么做。”
　　“不过我们白小姐心地善良，只要你改口说白小姐对你恩重如山，是燕冰清颠倒黑白，我们就当作这一切没发生过。”
　　蒋雪儿哭道：“你们才是颠倒黑白！白翩翩杀人的手段我又不是没见过，上次在青云观就烧过一次了，这次的醉仙酒楼肯定跟她脱不了干系！”
　　云杉捏着拳头，砰得砸桌，“放心！我不打你，你娘长得还不错，让我弟兄好好伺候她。”
　　话音刚落，几个手下就一脸淫笑，凑上去将蒋母围了起来。
　　“呜呜……”蒋母吓哭了。
　　“你娘的眼睛真好看，等会爽完了，我就抠下来，放到盒子里收藏。”
　　蒋母捂着眼睛不住痛哭，蒋父不敢上前。
　　蒋雪儿心如刀割，她冲上前护住母亲，“别碰我娘！我答应你们就是！呜呜……”
　　“这就对了！蒋小姐，你要是早这么听话不就好了。”云杉拍拍手，几个手下失望的退下。
　　“话怎么说，就不用我教你了，最迟明天，我要听见白小姐的好话。”
　　蒋雪儿屈辱不甘的点头。
　　云杉冷嘁了一声，“弟兄们，走！”
　　“是。”
　　当日下午，蒋雪儿便改了口，她约了好几个长嘴的官小姐说起了燕冰清。
　　“我实在忍不住了，其实诋毁翩翩姐的话，都是燕冰清让我说的。翩翩姐对我很好，都是燕冰清在欺负我。”
　　“燕冰清仗着自己是王妃，平日一直为难翩翩姐不说，还联合我们一起孤立翩翩姐。她对我们也很坏，把我们当丫鬟。”
　　“……”
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。仅仅一下午过去，管家小姐基本都知道了那个谣言中“淫乱”的医女就是摄政王妃。
　　虽然苏诚的话能帮燕冰清澄清，她并未与人淫乱，但是针对白翩翩，欺负小医女的事情还是在达官显贵的圈子里传开了。
　　……
　　晚上，燕冰清跟墨沧溟一同逗弄橘猫。
　　“外面的风言风语可听说了？”墨沧溟冷不丁的问。
　　燕冰清面无波澜，“无妨，我被骂惯了，不差蒋雪儿那几句。”
　　“还有，查清楚了吗？是谁暗中推波助澜，散布白翩翩是欧阳青靠山之事？”墨沧溟四两拨千斤的问。
　　他这番话十分巧妙的把自己摘了出来，言下之意就是此事与他无关。
　　她一眼就看穿了他的用意，无奈道：“是我爹，萧寒音。”
　　“本王是不是好听话？你不让做，本王就绝不做？”他邀功似的发问，眼中隐隐闪着光。
　　她挠挠腿上橘猫的胖脑袋，看也不看他，敷衍的回答：“嗯，对。”
　　墨沧溟对她向来没有要求，她喜欢他也好，不喜欢也罢，只要她愿意留在他身边就好。
　　可今晚话说到这里，他突然想多问一句。
　　他思考了一番，措辞问道：“倘若你爹跟本王同时落水，你先救谁？”
　　燕冰清撸猫的手一僵，“……”
　　这种送命题，墨沧溟上哪儿学的？
　　他怎么能问出这般幼稚的问题？
　　“自然是救萧寒音，他的腿是坏的，你双腿早就痊愈了。”她一板一眼的分析道。
　　墨沧溟的脸霎时暗了，“可你跟萧寒音才相认短短几日。”跟他却相识半年了。
　　她无奈的哄道：“可他的腿是坏的，你不能这么比。不如你问我墨轩辕跟你同时落水，我会救谁？”
　　他不咸不淡的问：“巽风跟本王同时落水，你先救谁？”
　　巽风……
　　他总是能准确问出她心底在意的人。
　　她摸猫的手又一次停顿，她不想骗他。
　　“我会救巽风。因为巽风命弱，他落水的话，九死一生。而你的命格长寿，少说能活八十岁呢。”她解释。
　　墨沧溟：“……”他可是她的夫君，难道连巽风都比不过？
　　他沉默了，心底的情绪彻底崩溃。
　　也不知他跟谁学的，冷冷的扭身看向另一边的挂画。
　　还是第一次见他这样。
　　燕冰清无奈的长出了一口气，早知道她就骗骗他了。
　　若是旁人这样跟她闹脾气，她会觉得矫情，可对面之人是墨沧溟就不一样了。
　　可能她真的有点过分，所以好脾气的墨沧溟才生气了。
　　她放下猫，从背后搂住他的腰，脸贴在他宽厚的背上，慵懒的哄道：“墨沧溟，我们上榻吧。”
　　“本王暂且不困。”他道。
　　燕冰清在他腰间掐了一下，她红着脸道：“让你上榻自有上榻的道理，你不困就不能上榻了？”
　　墨沧溟：“……”
　　他的唇弯出一丝不明显的弧度，他扭转过身将她搂进怀中，“嗯。”
　　墨沧溟在心中暗想：我真没风度，竟跟小姑娘生气，还让小姑娘哄。
　　“墨沧溟，我叫你沧溟总感觉怪怪的，我能不能叫你别的？”她主动提出这个事情。
　　他暗沉如灰的双瞳霎时被点亮，他垂眸，以询问的目光看她，“叫什么？哥哥？”
　　她的脸顿时通红，“不要脸！一把年纪了还想当哥哥。”
　　墨沧溟的心像是中了一箭，他只不过年长她八岁，怎么就老了？
　　燕冰清沉吟了一声，“不如我叫你……溟溟？这样很可爱，而且比沧溟亲切。”
　　“……”
　　喵——
　　猫咪歪着脑袋。
　　墨沧溟觉得溟溟很像小孩的乳名，可的确比沧溟亲切。在她期盼的目光下，他别捏的点点头，“好。”
　　“溟溟？”燕冰清唤道。
　　墨沧溟不想答应：“……”
　　喵——
　　橘猫叫了。
　　燕冰清噗呲笑出声，“墨沧溟，看来它喜欢溟溟，这个名字给它吧。你的称呼日后再想。”
　　“嗯。”他立即应下，他可不想叫溟溟。
　　她催促道：“时候不早了，墨沧溟，咱们上榻。”
　　墨沧溟将她抱上床榻，他在心里想着，他对小姑娘都叫不出口“清清”二字，小姑娘是如何说得出口“溟溟”的？
　　实在太腻歪了。
　　“你在想什么？”她察觉到他的心不在焉。

第149章 拦住了皇上
　　他有些心虚，不敢回答。他立即堵住她的唇，向她温柔索取。
　　一夜绚烂……
　　……
　　翌日。
　　棠梨扶着琼花到最繁华的东市的街道上散步。
　　“苏夫人，您要相信我们主子，我们主子不会让苏掌柜出事的。”棠梨同情地安慰。
　　琼花的眼睛肿得跟桃子似的，声音沙哑道：“可你不是说白家人不放苏诚出狱吗？把人在里面关着，连条狗都不如。”
　　“是啊，白秋昨日说，只要苏掌柜扛下罪责，说是自己失手引起了火灾，就放他出来。我们主子问过苏掌柜了，苏掌柜不认罪。”棠梨解释。
　　琼花的心疼得就要裂开了，她的眼泪不受控制地流出来，“苏诚那么疼儿子，让他承认亲手害了儿子，简直比杀了他还难受。这世上还有没有王法了？白家想逼死苏诚，逼死我啊！”
　　“夫人，你要保重身子。”棠梨不由得叹息。
　　“儿子死了，苏诚要在牢里被关一辈子，我活着还有什么用？”琼花悲痛欲绝地哭着。
　　棠梨心疼地看着她，担心她又哭晕过去。
　　就在路过满福楼时，一辆尊贵的马车停在大门口，满福楼的门窗紧闭。
　　大门上还用红纸t贴着满客二字。
　　路过的客人纷纷侧目，“满福楼生意那么好，今日怎的关门了？”
　　“对啊，门上贴着满客，可里面一点动静都没有。”
　　“听说，十四皇子在里面包了场。”
　　琼花毫无生气的眼睛瞬间亮了起来，她盯着门口，仿佛找到了最后一根救命稻草。
　　路人正说着，满福楼的大门被打开。
　　只见一个公子扶着一个中年男人走向马车。
　　棠梨看到这一幕，瞬间明白了主子的用意。
　　就在马车快要行驶时，琼花倏地冲到马车前面，双手张开拦住马车去路。
　　“滚开！”车夫呵斥。
　　琼花含泪扑通一声跪在地上，“求贵人给民妇做主啊！”
　　咚——
　　她磕了一个响头，“求贵人给民妇做主！”
　　百姓看到这一幕都傻了，这个女人不是苏诚的妻子吗？她居然也还活着！没有死！
　　马车内，皇上板着脸，一脸警惕，“怎么回事？朕的行踪被泄露了？”
　　“父皇，都怪我，是我的行踪泄露了。”墨轩辕揉揉后脑勺，挤出抱歉的表情。
　　皇上一眼便看穿了墨轩辕的算盘，他怒目圆睁，“这个女人是怎么回事？你就是为了她把朕骗出宫？”
　　墨轩辕看得出来皇上是真的生气了。
　　皇上怎能忍受被自己的儿子算计呢？
　　他沉着脸，恭敬地说道：“父皇，儿臣不是为了她，而是为了王法、为了公正、为了墨家！您若是不想看见这个女人，儿臣派手下将她扔到一边就是。”
　　“……”皇上未置可否。
　　墨轩辕对外面嚷声道：“休得拦路！有冤屈上官府。”
　　几个侍卫还想把琼花扔到一边，可一群百姓挤上前，不让侍卫动琼花。
　　“你们当父母官的，听听百姓诉苦怎么了？”
　　“若是没有大冤屈，谁敢拦你们的车？”
　　人群中，燕冰清观察万象，陡然掌控一切，她露出欣慰的勾唇。
　　她的局，快成了！
　　至于能不能成，全要看皇上会不会接招。
　　马车内，墨轩辕目光热切地看着皇上。
　　皇上板着脸，冷声道：“你是何人？有何冤屈？”
　　“民女是琼花，是醉仙酒楼的掌柜苏诚的妻子！前几天晚上，我们撞见了京城才子欧阳青与十八个妓女淫乱，之后不久，酒楼就来了一群蒙面人将我们打晕，放火烧了酒楼。幸好有贵人相救，我们二人才幸免于难。”
　　“我丈夫想要为儿子跟店里伙计讨回公道，可却反而被关了起来。官府捂住我们的嘴巴，不让我们说话，肯定有鬼！”
　　“我怀疑欧阳青跟白家的白翩翩勾结官府，草菅人命！”
　　皇上的眉头皱了起来，他方才听书正好听到了苏诚被抓入狱，所以他很了解这个案子。
　　只是此事牵扯到了皇后的娘家……
　　“贵人，我也不为难您了，您若是不为民妇做主，民妇就告御状！民妇已经什么都没有了，只求一个公道！”琼花颤颤巍巍地站起身。
　　旁边的百姓都心疼地看着她。
　　“苏夫人，你节哀啊。”
　　琼花坚强的福福身，作势要走。
　　忽的，低沉威严的声音铿锵有力的落下，“慢着！带她回宫！此事交由玄铁门全权审理。”
　　话音刚落，马车外响起噼里啪啦的掌声。
　　琼花喜极而泣。
　　……
　　琼花被带进宫的事情，很快就传到了白翩翩的耳朵里。
　　白翩翩烦躁得狠狠捶打、敲击着枕头，她把枕头想象成燕冰清，恨不得把枕头锤烂。
　　“该死！欧阳青这个废物，不是说醉仙酒楼的人全死了吗？怎么一会儿冒出来个苏诚，一会儿又冒出来个琼花？”她的眼中射出冰凉狠毒的光线。
　　她恨得眼圈都红了，“早知道还不如毒死他们，每次烧人都有闪失。”
　　“小姐，接下来怎么办？”百花担心的问。
　　百花这些年帮白翩翩做了不少坏事，若是白翩翩倒台，她也不会得到善终。
　　白翩翩剜了她一眼，“蠢货，这些事都是欧阳青仗着我的身份做的，跟我有什么关系？我也很冤枉！而且我的旧疾又复发了，你快去煎药给我喝。”
　　“是。”百花瞬间明白过来。
　　小姐又要靠装病蒙混过关。
　　白翩翩盖上厚厚的被褥，平躺在榻上。她在心里默念：燕冰清，这次算你狠。
　　“还有，你送信给太子表哥，让他来看看我。”
　　“是。”
　　……
　　另一边，冷落凄清的巷道中，燕冰清悄悄从一扇破旧的门中走出来。
　　这是青楼的后门。
　　棠梨扶着燕冰清的胳膊，燕冰清踩着脚凳，登上马车。
　　上车后，棠梨问：“主子，那十八个妓女肯说实话吗？”
　　“嗯。”燕冰清颔首。
　　棠梨谨慎的提醒，“主子，青楼女子的嘴巴可会骗人了。之前欧阳青都能随随便便收买她们，她们若是再反水怎么办？”
　　她圆溜溜的杏眼露出几分伶俐，“苏诚、琼花的事情她们都听说了，她们都很同情。之后我说，跟欧阳青交易恐怕没有好下场，苏诚一家子就是前车之鉴。”
　　“她们当时脸都吓白了，自然就同意了，她们现在是除了苏诚一家，最想让欧阳青他们被绳之以法的人。”
　　“还是主子聪明！软硬兼施！蒋雪儿也约到了。”
　　“好，我们这就去找她。”

第150章 生活处处是惊喜
　　偏僻的宅院中，棠梨熟稔地打开机关，密室缓缓被打开。
　　密室中，蒋雪儿正坐在茶桌前，她看到燕冰清的瞬间眼泪啪嗒啪嗒地落下。
　　“冰清，对不起……可是我娘当时在他们手上，我也没办法。”蒋雪儿愧疚地低下头，泣不成声。
　　燕冰清轻拍她的背脊，给她顺气，“我都知道。我还得谢谢你，外面关于我的流言蜚语都是我草船借来的箭，我就等东风一吹，到时候箭就会全部报复回白翩翩身上。”
　　“真的吗？可是白翩翩一直躲在幕后，她可以说自己毫不知情，一切都是欧阳青狐假虎威。”蒋雪儿眼下泛着青黑，看起来十分憔悴。
　　“所以我选中了你，想要治住白翩翩，要靠你。”燕冰清握住蒋雪儿的手。
　　蒋雪儿的胳膊一僵，她有些难以置信，“冰清，你现在还愿意相信我？你不怕我真被白翩翩策反了吗？”
　　“疑人不用，用人不疑。”燕冰清眼神坚定真诚地跟她对视。
　　蒋雪儿破涕为笑。
　　她道：“威胁我家人的男人叫云杉，他的脸上有一道刀疤。他就是个怪人，有折磨人的怪癖。他有一个盒子，里面装着耳朵、手指、眼珠子好像还有舌头。”
　　燕冰清摇摇头，悲悯地长叹了口气，“这是造孽啊。”
　　“冰清，我先走了，我怕被云杉发现，他们会对我娘出手。”蒋雪儿不安地说。
　　燕冰清握住她的手，“雪儿，你要相信我，我的人会在暗中保护你们。白翩翩虽然有靠山，但我也有。”
　　蒋雪儿点点头。
　　回府的途中，燕冰清对棠梨道：“云杉那边你去调查一番，最好能找到几个被他迫害过的人。”
　　“是。”
　　……
　　皇宫决定先紧着玄铁门调查证据，三日后再提审琼花。
　　燕冰清借此空闲，避人耳目去找了萧寒音。
　　其实她早该去萧国公府了，但因为苏诚跟琼花的事情耽搁住了。
　　她到了萧国公府邸，萧长清亲自引她去书房。
　　“堂妹，琼花的事情，你打算怎么处理？可有我们能出手的地方。”萧长清问。
　　燕冰清还是觉得堂妹这个称呼无比别扭，她道：“稍后见了萧国公再说。”
　　“嗯。”萧长清有些失落。
　　堂妹怎么还不改口？
　　虽然他知道堂妹才跟大伯相认，得需要时间磨合感情，但他还是会心急。
　　书房中，萧寒音坐在轮椅上，他跟上次一样吩咐人准备了一桌子丰盛的糕点、瓜果。
　　“冰清，快坐吧。”萧寒音微笑着，温柔地说。
　　萧长清头皮发麻，大伯虽然平易近人，但也从未对他这么温柔过。
　　燕冰清在他对面坐下，直击红心道：“萧国公，我此次前来是想说，我用玄术测过了，我们二人的确是父女。”
　　“嗯。”萧寒音平静地颔首。
　　这个结果是他认定的，并不值得惊讶。
　　“冰清，你的局已经做起来了，下一步想怎么办？”萧寒音问。
　　燕冰清眼珠子溜溜一转，她娓娓道来：“欧阳青被定罪已经板上钉钉，现在的关键在于白翩翩。”
　　“你担心白翩翩不能被定罪？”
　　“不！白翩翩毕竟还是皇后的侄女，我根本没有妄想过将她一击毙命。我只希望给白家点颜色看看，让他们不能帮白翩翩掩盖罪行，发自内心觉得白翩翩是个累赘，该抛弃了。”
　　而且，她将白翩翩击垮，只会让白翩翩痛恨她、不甘心。而白翩翩被白家人主动抛弃所带来的伤害就不同了，这对虚荣的白翩翩来说才是蚀骨钻心之痛。
　　萧寒音欣赏看着燕冰清，这个丫头有勇有谋、不骄不躁，根本用不着他操心。“这件事好办。长清，你吩咐下去，若是白藤找朋友帮t白翩翩走关系都拦住。白翩翩的一个污点都别想洗清。”
　　“是！”萧长清恭敬地拱手。
　　萧寒音提醒道：“冰清，你很聪明，但对付白翩翩此局还有一个漏洞。”
　　“我知道，您指的是太子对吗？太子这边我会让墨沧溟处理。”燕冰清不假思索。
　　他宠溺地笑了，“你这丫头，真会对症下药。”
　　燕冰清忍俊不禁，她熟稔地应和：“萧国公谬赞。”
　　萧长清忍不住道：“堂妹，既然都认亲了，你该改口了吧？”
　　“不急。”萧寒音瞥了萧长清一眼。
　　“唉……”萧长清叹了口气。
　　明明他们暗中也帮了堂妹许多，为何改口之事提都不能提？
　　萧寒音怕她心里多想，解释道：“冰清，我不在意这个。毕竟我没有尽到为人父亲之责。等你愿意开口了，再叫也不迟。”
　　“爹爹。”燕冰清唤道。
　　萧长清眼神一亮，他笑了。
　　萧寒音心头一颤，他久久不能回过神。“……”
　　冰清，叫他爹爹了？
　　“冰清，你方才叫我……”
　　她又一字一顿道：“爹爹。”
　　“诶。”萧寒音一时之间百感交集，喜悦中又夹杂着些许的感动跟愧疚。
　　“爹爹，堂哥，我先走了。”燕冰清道。
　　萧寒音想要送她，可看到自己的腿只能给萧长清使了个眼色。
　　“堂妹，我送你。”萧长清贴心地打开房门，对她比了一个请的手势。
　　她的眼神从萧寒音的腿上扫过，她道：“爹爹，我能给您治腿，等会儿我给您开一服药。后面有时间了，我再给您针灸。”
　　萧寒音挑眉，他派人查过燕冰清，可却还不知她会医术。
　　但这是女儿的心意，不管女儿是精通还是生疏，他都愿意尝试。“好，爹等你。”
　　“嗯。”燕冰清跨出门槛。
　　……
　　燕冰清回到摄政王府后，她如法炮制地跟墨沧溟讲了希望他能帮忙抵御墨玄黄偏私白翩翩的事情。
　　墨沧溟放下手中的奏折，笑望着她道：“本王早派人着手去做了，太子的手伸不到这里。”
　　她回之一笑，她跟墨沧溟越来越有默契了。
　　“这便好。”
　　以墨玄黄对白翩翩的喜欢，他定会想尽办法把此事压下去，然后将白翩翩摘出来。
　　就在这时，棠梨抱着一个木盒子来了。“主子，我们找到了云杉的那个盒子了，里面特别恶心。”
　　燕冰清诧异地说道：“这么快？不到一日你们就摸清了云杉的老巢？会不会有诈？”
　　“王妃放心，其实奴婢已经追踪云杉很久了。不过这些证据其实是……萧国公给奴婢的，他不让奴婢跟您说，怕你嫌弃他乱插手。”棠梨小声解释。
　　她的嘴咧开，笑容灿烂，“怎么会嫌弃？只要不像墨轩辕那样横冲直撞破坏我的计划就行，我欢迎所有人帮忙。”
　　棠梨机灵一笑，“那奴婢还是去萧国公府道谢一番，这样有来有往才好。”
　　燕冰清感觉生活处处是惊喜，她激动道：“棠梨，我重重有赏！这段时间你跟你的下属都辛苦了，你们自己去账房领赏银。”
　　“多谢主子。”棠梨迫不及待地出去，还贴心地阖上了门。
　　“对了，溟溟呢？”燕冰清弯腰找猫。
　　墨沧溟的身子一僵。
　　喵——
　　橘猫从桌底窜出来。
　　燕冰清抱起橘猫，“溟溟，走！咱们去吃饭。”
　　墨沧溟眼神闪过肃杀，他突然后悔把‘溟溟’让给了这只懒散的胖猫。

第151章 状告何人？
　　翌日。
　　墨玄黄一收到白翩翩的信，整个人的心思都飘了，都没心思处理政务了。
　　他背着皇上、皇后乔装出宫去了白府。
　　白翩翩房中。
　　榻上，白翩翩面色惨白枯槁的躺着，一双眼睛木讷，似是失了神采。
　　墨玄黄看着她呆滞的脸蛋，心口酸疼。
　　他屏退下人后，端着药碗，亲自喂她喝药，“翩翩，你的病之前不是痊愈大半了吗？怎么身子又差了？”
　　“太子表哥，我福薄，这些都是命。”白翩翩眼皮子半垂着，无精打采。
　　“胡说！你若福薄，本宫就把本宫的福气分给你！你命不好，本宫就把本宫的命给你。”墨玄黄眼底冒出伤感。
　　白翩翩叹了口气，“表哥，你不用担心我，真的。”
　　“是不是因为外面的流言蜚语？”墨玄黄握住她的手。
　　宫外的事情他一直有所耳闻，但他觉得都是无稽之谈，市井之言，根本不值得挂心。可没成想，会让翩翩如此介怀，大病一场。
　　她垂下眼，晶莹的泪珠一滴滴地划过脸颊，“不是的。”
　　“还说不是，你这么大度的人都哭了，还嘴硬？”他伸手为她揩去脸颊。
　　“表哥，你是知道的，我根本不在乎这些流言蜚语，可是我不想因为我而给白家抹黑。外面说我包庇欧阳青杀人，欺负医女，我都不在乎。”
　　“可是我不能让爹爹面上无光，让姑母颜面扫地！我自己倒是无妨，反正我就是个病秧子，死了倒也干净。”
　　墨玄黄听了这些，心都疼得要碎了，他道：“你的病就是胡思乱想来的，翩翩，清者自清。那些冤枉你的人，眼睛是脏的，心是黑的，他们巴不得把好人变成坏人。你万不能让他们如愿。”
　　白翩翩罕见的主动扑进墨玄黄的怀中，“表哥，可是白家因为我处在风口浪尖，我害怕姑母怪我，害怕爹娘怪我……我在乎你们，我不想成为罪人。”
　　“放心，那些都是无稽之谈，本宫不会再让人乱说了。”墨轩辕承诺般慎重的说。
　　他已经想好了，马上就安排手下在街上巡逻，凡是再有人敢谣传翩翩或者白家的谣言，就把人抓起来，关上个十天半个月就老实了。
　　“多谢表哥。”白翩翩的眼底复杂。
　　白府的另一角，白藤跟白秋正相对而坐。
　　白藤慢悠悠的沏了一壶茶，他给自己倒了一杯，胸有成竹地笑问道：“白秋，你那些叔叔怎么说？”
　　“……”白秋黑着脸，严肃地摇摇头。
　　“嗯？”白藤咚的一声狠狠将茶杯放在茶桌上。
　　白藤黑浓的眉毛拧在一起，他问：“你有没有跟他们说，我从来没求过他们，如今是关键时候，想让他们帮帮忙？”
　　“说了。”
　　“那你有没有说，我不用他们欺瞒圣上、说假话、作伪证，只要把那几个跟翩翩见过面的官员贬黜出京城就行？”
　　白秋实在忍不住了，他拱手，声音洪亮地说：“爹爹，其实几位伯伯根本没有见儿子！”
　　“……”白藤的怒火直冲脑门，他头昏脑涨，脸都红透了。
　　他用手捂着脑门，郁闷地说：“我虽不是什么高官，可在朝为官多年，所有人无不称赞老夫一句高风亮节，从来没有这么丢人过！
　　以后老夫还怎么见人？还怎么进宫？同僚还不得把我笑话死？”
　　“爹……”
　　“住口！这么简单的事情，你都办不好，白秋，你太让爹失望了。”白藤埋怨道。
　　白秋脸色很是难看，他解释：“爹，我查过了，其实是萧国公在跟我们白家作对。”
　　白藤的眉头挤成了一个川字，“萧寒音？他到底想干什么？我这么敬重他，把他当朋友，他就是这么对我的？”
　　“爹，这次翩翩实在太过分了。这几日，所有的同僚都离我远远的，生怕跟我沾上关系。”白秋冷不丁地说。
　　“你想如何？”
　　“儿子成家了，儿子也要为自己着想。尽快让小妹嫁人吧。”
　　“嗯。”白秋端起茶杯一口气将茶水喝完。
　　说了半天，白秋终于说了一句他爱听的话。
　　……
　　墨玄黄派手下去街上抓人也受阻重重，根本无法放手去做。
　　他也意识到了问题。
　　有人从中作梗，不允许他保护翩翩。
　　至于对象是谁，他不用查就知道。
　　……
　　宫外波涛汹涌，而宫内的局面也不遑相让。
　　养心殿中。
　　皇上正在给奏折盖章时，墨轩辕端着药碗来了。
　　“父皇，该喝药了。”墨轩辕道。
　　“滚出去。”皇上的脸瞬间沉下去，他怒道。
　　墨轩辕明艳的五官笑起来极其放肆，他道：“父皇，不要为了儿臣这个逆子生气，不值得。”
　　“轩辕，你究竟想做什么？不属于自己的东西，不可妄想。”皇上语重心长道。
　　他的脸上覆盖了一层薄薄的冰霜，不咸不淡道：“儿臣没有肖想什么，儿臣只是看不惯天下的不平事。”
　　皇上的平淡的脸上看不出喜怒。
　　皇后正好不正从门外经过，嬷嬷道：“皇后娘娘，现在是十四皇子伺候皇上喝药的时辰，咱们还是不要进去了吧。”
　　“为何不进去？如今本宫正处在风口浪尖上，本宫若是走了，岂不显得本宫心中有鬼？”
　　皇后等太监通传后，好一会儿才进去。
　　皇上看到皇后，眼神稍显不耐，“皇后，何事？”
　　众人都等着皇后替白家说亲，替白翩翩澄清。
　　可皇后只是端庄的福福身，“皇上，臣妾是为了琼花的案子前来。”
　　“……”皇上的瞬间垮了下去。
　　皇后正t气凛然地说道：“还请皇上公正审查琼花的案子，万万不要因为顾念臣妾，有失公允，伤了黎明百姓的心。”
　　此话一出，太监、婢女皆敬佩地看着皇后。
　　皇上哑然，过了半晌，他欣慰地说道：“不愧是朕的皇后，大是大非面前，从来都没有出过错。”
　　皇后的脸色并不好看。
　　……
　　时间一眨眼就过去，很快就到了审理琼花的日子。
　　太监把琼花带到了乾坤殿，众臣子以及皇上、皇后都在。
　　燕冰清跟墨轩辕、王尧等人也在列。
　　“琼花，你告御状是想告谁？”上首的龙椅上，皇上庄严地说。
　　琼花还是第一次见识这么多达官贵人，她心底发怵，可死去的儿子跟狱中的丈夫给了她无限勇气。
　　她挺胸抬头，“皇上，民妇要状告欧阳青以及欧阳青身后的靠山。”

第152章 白家人吃瘪
　　“靠山？说话要有依据，你若污蔑无辜之人，后果不是你能承担得起的。”皇上不怒自威。
　　琼花道：“民妇所言并非无凭无据。我跟苏诚逃出生天后，大理寺是怎么查出苏诚不慎打翻烛台，引发火灾的？
　　苏诚跟我在事发后都不在酒楼，大理寺出现如此大的失误，很难不让人揣测，他们是不是为了黑衣人掩盖真相？”
　　“大理寺有何解释？”皇上问。
　　大理寺少卿李祥出列，他拱手道：“微臣去醉仙酒楼查案之时，当真发现了九具尸体。皇上，微臣想不通多出来的两具尸体是怎么来的？莫不是醉仙酒楼有命案？”
　　皇上低吼：“琼花！你是否有所隐瞒，给朕如实招来。”
　　琼花无助地看了一眼燕冰清，她不愿意将燕冰清牵扯进来，燕冰清已经帮了他们很多了。
　　她正欲编谎时，燕冰清出列道：“皇上，多出来的两具尸体是我派人放的。因为我事先猜到欧阳青会对醉仙酒楼不利，一直让人在附近守着，可惜人算不如天算，最后只救出了苏诚夫妻二人。”
　　“摄政王妃，还请您莫要玩笑！您是半仙不成？还能事先猜测这个？”李祥讽刺。
　　皇上轻扬下巴，“王妃，你说。”
　　燕冰清道：“皇上，前些日子我在太医院学医，期间我在皇家园林采药时帮了欧阳青。此后欧阳青不知我的身份，便一直想答谢我，请我吃饭。
　　在白翩翩跟欧阳青的邀请下，我于九月初七去了醉仙酒楼，赴了欧阳青的寿宴。”
　　“当日晚上，欧阳青对我心怀不轨，我幸得及时逃脱。紧接着第二日就传出众所周知的欧阳青一夜驭十八妓女之事。我原以为这件事就这样不了了之，谁知欧阳青买通妓女反咬我淫乱！”
　　“之后醉仙酒楼有一个伙计帮我澄清，我便猜到醉仙酒楼的掌柜或者伙计会有危险。没成想，仅仅过了一天，就有黑衣人半夜闯进去烧客栈。幸亏当晚没有住店的客人！”
　　“皇上，那两具尸体是我为了让黑衣人掉以轻心，故意派人放的。我明明把尸体放在寝房，可大理寺少卿却查出苏诚的尸体在酒窖！好端端的，大理寺少卿为何要挪动尸体？”
　　琼花眼睛布满红血丝，她恶狠狠地问：“大理寺少卿！你为何要把尸体挪到酒窖！你说啊！”
　　“……”李祥语塞。
　　刹那间，偌大的宫殿响起嘘嘘的声音，官员忍不住说了起来。
　　燕冰清的话逻辑连贯、环环相扣，跟他们听说的内容相对应，几个官员交头接耳：“我原以为是这个妇人胡搅蛮缠，现在看来果真是大理寺有猫腻！”
　　“挪动尸体到酒窖，就是为了把失火罪责引到苏诚身上，掩盖黑衣人的存在！大理寺少卿跟黑衣人有勾结！”
　　“没这么简单！你想想，欧阳青是什么身份？他爹更是身份低微，哪能攀得上大理寺？欧阳青背后肯定有人。”
　　李祥慌得眼珠子乱飘，他跪地道：“皇上，微臣斗胆！这只是摄政王妃的一面之词，没有证据，微臣不服。”
　　“我有证据。”燕冰清拍拍手。
　　烛离带着一个小伙子跟十八个妙龄女子上殿。
　　“参见皇上。”十九个证人跪地。
　　“皇上，我是醉仙酒楼的伙计，我帮了那个医女说话后苏掌柜就把我辞退了，让我回老家。掌柜说我得罪了欧阳青，不得不走。谁知当晚醉仙酒楼的人就被烧死了。”小伙子惋惜道。
　　十八个青楼女子中，一位年纪稍长的女子说道：“皇上，民女是醉红楼的人。我们姐妹伺候完欧阳青不久，他就给我们一百两银子，让我们骗人，说九月初七那天伺候的不是他。还让我们污蔑一个叫冰清的医女，说当晚医女参与其中。”
　　烛离将一百两银票的证据呈给皇上。
　　皇上扫了一眼后，觉得可笑至极。
　　这种板上钉钉的事，大理寺跟官府还能审错？不是被人收买了，还会有其他可能？
　　敢在他眼皮子底下草菅人命，官官相护，究竟有没有把他放在眼里？
　　看到皇上冷笑，众人都不寒而栗。
　　宫殿中鸦雀无声，连掉下一根针都能听得一清二楚。
　　“其实，欧阳青还犯了一个错误，我查过了，欧阳青的生辰不在九月初七。他为了让我赴宴，无所不用其极，甚至还让白翩翩做戏。”燕冰清道。
　　此话一出，当场的一半的人脸都黑了。
　　墨玄黄原本平淡的脸变得愠怒。
　　“把欧阳青带来。”皇上命令。
　　几个侍卫将欧阳青押了过来，欧阳青哭道：“皇上，草民冤枉啊，草民什么都不知道。”
　　“住口！你交代出你背后的人，朕可以考虑给你留一具全尸。”皇上道。
　　“皇上明察，草民什么都不知道。”欧阳青坚定的摇摇头。
　　虽然他如今得知真相，知道冰清就是摄政王妃，白翩翩一直骗他，把他当刀子使。
　　可当下只有白翩翩能救他，若是他背叛了白翩翩，就彻底没人救他们了，他自然不会这么傻。
　　墨沧溟递给烛离一个眼神，烛离以玄铁门的身份问：“民间说你买通大理寺跟官府是靠着白翩翩小姐，此事可是真的？”
　　“胡言！完全是无稽之谈！”
　　一直没发话的几个官员道：“此事白翩翩应该是不知情的吧？白小姐善良温柔，不像包庇杀人犯的人。”
　　“我也觉得，白小姐恐怕不知情，都是欧阳青在狐假虎威。”
　　……
　　宫中谍影深深，白家的眼线很快将乾坤殿的事情传进了白府。
　　白翩翩听到消息后，忍俊不禁，她在床榻上笑得打滚。
　　“呵呵呵……燕冰清想拉我下水？做梦！她顶多也就能处死欧阳青罢了。这个蠢女人，还跟我斗！”
　　百花看着白翩翩癫狂的模样，心下很是害怕。
　　……
　　乾坤殿上。
　　几个侍卫被玄铁门的人狼狈地押进殿中央，为首的中年男子的脸上有一道刀疤。
　　众人不解，玄铁门的人怎么抓了一群侍卫？
　　而皇后跟白家人跟吃了苍蝇似的，脸比锅底还黑。因为他们都知道，云杉是白翩翩的亲爹。
　　燕冰清真的狠，她此举不是想弄死白翩翩，而是想让白翩翩名声尽毁。
　　白秋忽的自嘲般的冷笑，呵，白翩翩根本不是燕冰清的对手！
　　烛离抱拳，“皇上，这群人就是放火烧醉仙酒楼的人，他们已经认罪！至于这个中年男人云杉，虽然没出手，但他是他们的老大。”

第153章 沉冤昭雪
　　“老大？”皇上讥诮地冷哼一声。
　　燕冰清接着道：“既然欧阳青不肯说出自己的靠山，我们就只能自己查！我查到云杉这些年做尽了坏事，他拐卖乡下女子去青楼，不从的就挖眼割耳，送去路边乞讨，然后把钱收进口袋。”
　　“畜生啊！”几个家有女儿的官员泪眼汪汪的叱骂。
　　“我们查到一个证物盒子，里面有男男女女的舌头、耳朵、手指……甚至还有小孩子的手指……”燕冰清说到这里，眼珠子一轮，恶狠狠地瞪他。
　　云杉却沉着脸，面不改色，没有丝毫愧疚。
　　棠梨将木盒子当着所有人的面打开，一股腥臭味散开，木盒里面的手指好多都风干成红色了。
　　好几个官员干呕起来。
　　皇后别开眼睛，不忍直视。
　　白藤也侧过脸，拨弄着手里的佛珠，不敢再看。
　　“不必再说了！这两个案子一并审理，欧阳青跟云杉等人一并斩首。”皇上愤恨地攥起了拳头。
　　“其实并非两个案子，玄铁门还查到……”燕冰清看向云杉，“是你自己说，还是我说？”
　　云杉脸上出现慌乱的神色，他阴毒地睨着燕冰清。
　　这个贱人就是翩翩的一个护身符、挡箭牌罢了，怎么还没死？
　　燕冰清道：“玄铁门还查到，云杉是白翩翩的亲爹。”
　　大殿瞬间安静下来，随后响起激烈的讨论声。“不会吧？白家那么宠爱白翩翩，白翩翩怎会是养女？”
　　“老夫知道这个事，只不过白家不愿意提，所有人也都不敢提，就渐渐忘了。”
　　“这t个案子我算是看明白了，欧阳青想杀人，白翩翩亲爹负责派杀手，白翩翩负责善后。他们这一家子，就该生在土匪窝！”
　　“我就说白家怎么会有白翩翩这个败类，原来白翩翩根本没有白家血脉。她亲爹只是一个低贱的侍卫！”
　　在场的其他侍卫：“……”
　　皇上狠狠掐了掐眉心，他一直觉得白翩翩不合眼缘，他的眼光果真没有错。
　　他此时也算是看明白了皇后为何让他公正审理此案。皇后早就看不惯白翩翩了，她是想借他的手，彻底断了太子的念想。
　　这个坏人，他若是当了，以他对墨玄黄的了解，墨玄黄定会闹个底朝天。
　　而且燕冰清始终没有说一句白翩翩的不是，她是个聪明人，知道轻重。
　　“即刻放了苏诚，抄了欧阳青的家，用抄家银为苏诚夫妇重建酒楼、补偿丧命伙计家人。欧阳青、李祥等案涉官员、云杉以及那些犯事侍卫一并斩首。还有，尽快把云杉迫害的百姓全部解救出来，好生医治。
　　至于白翩翩勾结大理寺、官府一事，没有确凿证据，若是真的，还望白家好生敲打，将孩子引上正途。此事若是假的，那就引以为戒。”皇上铿锵有力地说。
　　白家人的脸都红了，他们拱手行礼，“是。”
　　“谢皇上。”琼花喜极而泣。
　　燕冰清看着白家人，露出讥讽的笑。
　　白藤、白秋看到燕冰清的笑意，心中怒火直冲五脏六腑。
　　可是他们能怪谁呢？燕冰清这个外人吗？他们只能怪自己命不好，收养了白翩翩！
　　……
　　琼花安然无恙被送出宫，苏诚从监狱释放出来，案涉官员全部被玄铁门查办下狱，欧阳青被抄家。
　　宫里的事很快传到了街头巷尾。
　　一时之间，百姓无不拍手喊痛快，夹道迎接苏诚出狱。
　　苏诚从监狱出来便看见了琼花，二人含泪相拥。
　　“夫人，太好了！我们终于给儿子报仇了！”
　　“不！还有一个人，还在逍遥法外。”
　　好多热心的街坊邻居给苏诚准备了鞭炮，他们人还未到，就有人点燃了红火的炮仗。
　　“放鞭炮，去霉运喽！”
　　“老苏，我给你准备了柚子皮，你回家拿柚子皮洗澡去去霉运。”
　　“琼花，你跟苏诚过来跨火盆。”
　　苏诚、琼花微笑着，按照街坊的指示一一照做。
　　“琼花，宫里发生了什么？你给我们讲讲，皇上是什么样的？”
　　琼花就在等这一刻，她十分耐心地讲着事情的经过。
　　她讲了一遍又一遍，让世人知道白家白翩翩的可恶。
　　“……”
　　很快，全京城都知道了白翩翩的丑事。
　　“白翩翩原来是白家的养女啊！怪不得嫁不出去，谁家公子愿意娶一个假千金？”
　　“她亲爹是杀人犯，挖人眼珠子，割人耳朵，她能是什么好鸟？这次没杀她，也就是看在皇后的面子上。”
　　“你们都不知道吧？白翩翩因为嫉妒，害了好多有名的官家小姐被毁容。我远房侄女原来是一个大小姐的丫鬟，她亲口说的。”
　　“就这种毒妇还被称为名门闺秀之典范，老娘真想啐一口粘痰喂她吃！”
　　“白家人是不是傻了？我要是被这种臭狗屎黏上，我肯定恨不得把她踢得远远的。他们怎么还不把她赶走？”
　　一边的茶楼上，一个戴着白色长惟帽的女子讲这些污言秽语尽收耳中。
　　噗——
　　一口猩红的血从女子口中喷出来，染红了惟帽。
　　白翩翩捂着胸口，意识将要涣散，她的眼尾挂着屈辱的眼泪，“燕冰清，算你狠……”
　　她还能回白家吗？她要怎么面对爹娘跟哥哥们？
　　……
　　苏诚夫妻俩暂时决定回到老房子住。
　　一推门，只见一个披着黑色斗篷的人背对着他们。
　　他们眼底跳动着惊骇。“你……”
　　黑衣人转过身，他们二人忍不住露出笑靥。
　　“王妃！”琼花笑着哭了。
　　苏诚扑通一声跪下，“多谢王妃替我沉冤昭雪，帮我们报了大仇。”
　　琼花也跟着跪下。
　　燕冰清将他们扶起来，“不必多礼，你们太客气了。”
　　“王妃，对不住！都怪我一时鬼迷心窍，才赶走伙计，污了您的名声。”苏诚的老泪横流。
　　“你们没有对不起我，我若是你，我当时也会那么选择。息事宁人，我懂。”燕冰清正色道。
　　苏诚跟琼花感动不已，他们异口同声道：“多谢王妃体谅。”
　　燕冰清语重心长道：“现在大仇得报，你们也该宽心了！你们怎么还愁眉苦脸的？”
　　“有吗？”琼花揩去脸上的眼泪，强行挤出笑。
　　苏诚笑着笑着哭了，“王妃，我们死了儿子，怎么高兴的起来？”
　　“苏诚，琼花，其实我第一次见你们，就发现你们的面相黯淡，呈大凶之兆。做人还是要向前看，虽然琼花年纪大了，但说不定通过调理还可以怀孕？我给你开了一副药，你试试看。”燕冰清从袖中拿出一个药方。

第154章 白家权衡利弊
　　“多谢王妃。”琼花接过药方，眼泪扑簌簌地流。
　　苏诚哽咽道：“王妃放心，我们不会做傻事的。”
　　燕冰清又交代一句，“琼花，这个药方很有效，你一定要试试。”
　　“好。”琼花咧嘴灿烂一笑。
　　燕冰清出了老房子后，感觉背脊发凉。
　　她不由得回头张望。
　　棠梨顺着她的目光看去，“主子，怎么了？”
　　“你派人暗中盯着苏诚跟琼花，一定要保护好他们。”燕冰清道。
　　“是。”
　　……
　　白府。
　　白翩翩一回府正好不正遇上了才从宫中回来的白藤、白秋。
　　她心惊胆战，脸吓得惨白，她正欲抬腿就跑，可阴沉的声音从身后砸下。
　　“站住！”白藤喊住她。
　　白翩翩身子一颤，缓缓转过身。
　　只见向来慈祥爱笑的白藤跟宠爱自己的白秋都用一种幽怨、仇恨的眼神看她。
　　“过来。”
　　白藤转身走进大厅。
　　“白秋，你把全家人叫到大厅，快。”
　　比起做官，其实白秋更像是一个商人。他极其会权衡利弊，感情淡薄。
　　“是。”他嫌弃地瞥了一眼白翩翩，便小跑着去叫人。
　　这个小妹，若是听话，她便是他可以拿到外面炫耀的一件珍品。可她若是不听话，甚至反咬了他一口，他就恨不得将她踹得远远的。
　　白翩翩的心彻底坠进了冰窖里，身体里的血液简直都凉了。
　　不等白藤发话，她直接扑通一声跪下。
　　白藤坐在上首，手里拨弄着蜜蜡佛珠，眼底尽是厌恶，“你可认罪？”
　　“爹爹，我……”
　　“不要叫我爹！我们白家没有你这么恶毒的女儿。”白藤吼道。
　　白翩翩的身子轻颤，她梨花带雨地哭了起来。
　　白夫人带着三个儿子匆匆走来，她看到白翩翩跪地痛哭，心疼不已，“老爷，你跟翩翩有话好好说，不要这么大声啊。”
　　“娘……”白翩翩抱着白夫人的腿。
　　白夫人自然知道白翩翩的那些事，她虽然心疼白翩翩但在白藤面前也不好表现。
　　“白翩翩，你联合云杉、欧阳青杀人的事情，你认还不认？”白藤低吼。
　　白翩翩已经知道了宫中皇上的判决，皇上并没有追究她，她坚定地摇头，“爹，我真的不知情！都是欧阳青借着我的名头去找的几位伯伯。”
　　“你还敢骗人！”白藤走上前，狠狠甩了她一巴掌。
　　清脆的巴掌声让在场所有人都惊呆了。
　　“啊……”白翩翩捂着脸，整个人都傻了。
　　从小到大从没有人敢打她，可爹爹居然对她动了手。
　　她好委屈！
　　“呜呜呜……爹爹，你为什么只相信外人，不肯相信女儿？”白翩翩放声哭嚎。
　　可这对于白藤跟白秋来说，是鳄鱼的眼泪，她越哭只会越引起反感。
　　白家老二、老三也不吱声。
　　别看他们平日疼爱妹妹，但其实也只是把白翩翩当作一个小宠物罢了。高兴了就逗着玩玩，现在宠物咬人了，自然不能要了。
　　“老爷，你怎么能打翩翩呢？翩翩身子弱，你别把她打坏了。”白夫人心疼地说。
　　“我查到她之前坐马车去找了好几个同僚，我给她机会，她还不说实话，你说她该不该打！”白藤激动的唾沫星子都飞了出来。
　　白夫人一时之间语塞，她看白翩翩的眼神有了改变。
　　“娘……”白翩翩知道自己无法抵赖，只好磨着白夫人心善这一点。
　　白夫人不失所望地心软了，她心疼地求情：“老爷，皇上都没把白翩翩怎么样，你还要杀了她不成？孩子我们已经养了十多年了，把她养成这样，难道我们就没有一点责任？”
　　白藤激动不已，他指着三个儿子，“我们有什么责任？白秋、白桦、白知染各个是栋梁，可她呢？她身体里流着杀人犯的血，长着杀人犯的肉，我们怎么教她都改不了！这是骨子里带的！”
　　“爹、娘，我没有！我没有！”白翩翩抱着头跟疯了一般哭嚎，她无法接受爹爹这么说自己。
　　她是千金大小姐，她是天凰之命，她t将来是要当皇后的！她才不是贱民，她才不是杀人犯的女儿！
　　白秋、白桦、白知染三兄弟此时默契的不言语，只是漠然烦躁地瞥着她。
　　“夫人，我心意已决，把她送走吧！看在父女一场的份上，我就不断绝关系了！把她送到乡下去，永生永世不得相见。”白藤摆摆手。
　　“娘亲，女儿想伺候你！女儿知错了，我方才吐血了，您看……”白翩翩抽搐着从袖中拿出手帕，上面还有未干的血渍。
　　白夫人心疼地流下眼泪，“老爷！乡下哪是翩翩能待的，你这不是要她的命吗？我答应你，我让她嫁人好不好？嫁出去了，她就安分了，也是一样的。”
　　白藤最见不得夫人哭，他气得甩袖，“你快点安排！别再给我惹事了！”
　　“是。”白夫人松了口气。
　　白翩翩对准白藤使劲磕头，“谢谢爹爹，谢谢爹爹……”
　　她恨……等她当上皇后，她今日受的屈辱一定会加倍还回来。白藤、白秋、白桦、白知染她一个都不会放过！
　　……
　　回到摄政王府后，燕冰清命厨房准备宴席，她打算请这段时间帮忙的人吃一顿饭。
　　这次的仗可谓是大获全胜！
　　她请了清风、巽风、墨轩辕、萧长清、萧寒音、明存子，至于王家那边她故意没喊。她怕王思琪尴尬。
　　人到齐后，宴席伊始。
　　燕冰清起身敬酒，她道：“这次苏诚沉冤昭雪，让我扳回一局，要多谢墨轩辕把皇上请出宫，还有就是萧国公找到了云杉的窝点，翻到那个盒子。”
　　墨轩辕郁闷地咽下酒水，他正色道：“苏诚一家子遇难，也是因为我一时冲动才酿成大祸，也不全是为了你。”
　　“我也只是略尽绵薄之力罢了。”萧寒音将杯中酒一饮而尽。
　　“在座的各位都帮了我大忙，感谢。”燕冰清真挚地又喝了一杯。
　　明存子挠挠后脑勺，不解地问：“可是王妃，我帮了你什么忙？我好像也没帮到你什么吧？”
　　燕冰清跟萧寒音相视一笑，不语。
　　她暂时还不愿把他们的父女关系公之于众。
　　在燕冰清还想再喝第三杯时，墨沧溟将她手中的酒杯一把夺过，不容置喙道：“别敬酒了。”
　　热烈的气氛瞬间冷场，众人唯唯诺诺用膳。
　　“在家也不能喝吗？”燕冰清凝眉。
　　墨沧溟不回答她，“……”
　　萧寒音用手撑着脑袋，笑睨着小两口露出欣慰的笑。

第155章 我的嘴可是很松的
　　宴席散后，燕冰清送清风道长、巽风回到他们的院落。
　　她问：“清风道长，怎么样？你觉得明存子有没有问题？”
　　清风捋捋胡子，笃定地说：“明存子一身正气，没有丝毫被邪气侵染的迹象。”
　　“我也是这么想的，看来果真不是他。妖道还在作壁上观。”燕冰清长叹了口气。
　　“王妃，我有个想法，明存子靠给人算命做生意，他一定知道京城中还有谁跟自己抢生意。”巽风道。
　　燕冰清恍然大悟，“你这条思路不错，能跟明存子抢生意的人，想必道行不浅。”
　　“对！”清风也很认同。
　　他这个徒儿总算说了句有用的话。
　　就在这时，棠梨赶来道：“主子，听线人说白家闹了很久，可最后也没把白翩翩怎么样。”
　　“我知道了。”燕冰清没有丝毫惊讶。
　　俗话说得好，百毒之虫死而不僵。
　　白翩翩从前也干过不少杀人放火、得罪权贵的勾当，可白家人都视而不见。这一次虽然白翩翩触犯了天颜，可白家怎么可能直接把她抛弃？
　　这个结果，她预料到了。
　　棠梨连连叹气，“也不知道白家人是怎么想的，这么丢脸的东西还留在家里。”
　　“我们慢慢等机会吧，反正现在我站在上风。”燕冰清安慰。
　　“还有一件事，你帮我问问明存子，在京城中有没有人跟他抢生意。”
　　棠梨不懂主子的目的，抱拳道：“是。”
　　燕冰清喝了两杯酒，今夜的心情莫名的好。
　　她沐浴完毕便躺在床榻上逗弄橘猫。
　　墨沧溟一进门，正好不正看到这一幕，“它最近掉毛。”
　　“哦。”燕冰清应了一声。
　　橘猫似乎听懂了，蹭的窜下榻。
　　空中的猫毛当真飘了起来，阿嚏——
　　燕冰清狼狈得打了个大大的喷嚏。
　　墨沧溟上榻后，忙给她拍背。
　　“唔……你也不早说。”她揉了揉发痒的鼻头。
　　墨沧溟宠溺地笑道：“今日心情不错？”
　　“嗯。”她点点头。
　　“想要什么，都跟本王说，本王想要你更高兴。”他低沉的声音富有磁性。
　　她看着他水红色的唇，鬼使神差地探着脖子，在他唇上蜻蜓点水般地贴了一下。
　　墨沧溟的身子僵住了，随后他的唇勾出一抹弧度，他口嫌体正直的数落：“每次喝完酒就乱来。”
　　燕冰清才懒得搭理他的口是心非。
　　“你的生辰是不是快到了，你想要什么生辰贺礼，跟我说吧。”她抬起小脸，认真地看着他。
　　平日都是墨沧溟在为她付出，她也想为墨沧溟做点什么。
　　他倒有些意外，小姑娘长大了？都知道感恩了。
　　墨沧溟捏捏她的耳垂，耳垂上细小的耳洞他都看得一清二楚，“本王什么都不要，你乖乖留在本王身边就好。”
　　她用食指在他心窝处戳了一下，“墨沧溟，你又不坦诚！你明明是想要礼物的，为何说这些？”
　　“本王要什么都可以？”墨沧溟的眼神倏地变得奸诈。
　　燕冰清的心跳加速，她有种不好的预感。
　　她正欲捂住他的嘴，墨沧溟快一步道：“五次。”
　　“闭嘴！”她高声道。
　　“这是本王的生辰愿望，冰清，你怎能让本王闭嘴？”墨沧溟还不要脸的委屈起来。
　　她有种中计的感觉，可现在说什么都来不及了。
　　燕冰清抱着胳膊，把脑袋扭到另一边，不悦道：“不公平！”
　　“哪里不公平？”墨沧溟好笑的发问。
　　小姑娘的脾气越来越坏了，遇上一点不如意就闹脾气。
　　“我生辰的时候你送我一颗破珠子，也不问我喜不喜欢。凭什么你过生辰，我就要让你如意？”她道。
　　他从她背后熟稔的搂住她，他哄道：“夜明珠不好吗？”
　　“不好。”
　　“本王托了好几个人才从东海寻来一颗这么大的夜明珠。府里账房、库房都在你手上，本王生怕你提前知道，不曾动过家里一笔钱。”墨沧溟解释。
　　她扭过脸，用怀疑的眼神瞥着他，“墨沧溟，你送我的礼物不会是从库房取出来的吧？”
　　墨沧溟觉得冤枉，她怎么尽往坏处想他？
　　他道：“本王托人寻来的。”
　　“那就说明你攒了私房钱。”她瞪他。
　　墨沧溟被她的霸道给气笑了，他反问：“没有私房钱，怎么给你买礼物？”
　　“……”
　　她也不知道。
　　他在她白皙的后脖颈上轻咬了一口，“世上哪有你这么霸道的？嗯？”
　　“我才没有……”她的像是被电了一下，身体战栗。
　　燕冰清的眼尾发红，身子软的像一滩水似的倒在他怀里，她不喜欢这种被墨沧溟掌控的感觉。
　　或许是酒起了作用，她大胆的抗议道：“墨沧溟，你不许动，我来。”
　　墨沧溟一愣，下一秒，她转身过去，粉红色的唇瓣落在他的喉结上。
　　他的喉结性感的上下滚动，脖颈霎时泛出不正常的红。
　　燕冰清第一时间发现了他的变化，她内心欢喜雀跃，更加大胆的调戏。
　　一夜绚烂……
　　……
　　翌日。
　　白翩翩从白家偷偷溜出去，去了监牢。
　　她去看了云杉。
　　云杉盘腿坐在地上，看见白翩翩时，他的眼神带着些许留恋，“翩翩，你快走吧，不必担心爹。你日后要照顾好自己。”
　　白翩翩眼神复杂的看着云杉，“我会救你出去的。”
　　云杉虽然卑贱，可他毕竟是她的亲爹。
　　这么多年，他帮她做了不少事情。
　　若是他出事，日后她还能差遣谁呢？
　　“不用！翩翩，你现在不能再冒险了。”云杉道。
　　“别说了！我说救你，就一定会救你。”白翩翩不容置喙。
　　她又走到另一间牢房外。
　　牢房里，欧阳青狼狈的席地而坐。
　　“表妹！表妹！你总算来救表哥了。”欧阳青冲到铁栏杆前。
　　白翩翩看他的眼神都带着恨意，“我沦落到今日的下场全是你害的。”
　　欧阳青脸上的笑淡了几分，他道：“这关我什么事？表妹，你这些年做的坏事不比我少，要不要怕我帮你回忆回忆？”
　　“住口！”白翩翩叱骂。
　　“表妹，我的嘴巴可是很松的！你要尽快把我救出去，免得我说了不该说的话。”欧阳青道。
　　她烦躁得恨不得一刀捅死欧阳青，“知道了！你管好你的嘴。”
　　“好嘞。”
　　……
　　白翩翩回到白府，想找白秋帮忙。
　　可白秋如今已经跟所有人说不见她了。
　　她又托百花去跟几个刑部的伯伯问候，看看能不能见一面。
　　所有伯伯都一口回绝了她。
　　于是她想找白夫人说说情，她记得白夫人娘家有人在监狱t当差，或许他们能用点手段将云杉、欧阳青弄出来。
　　她正欲去找白夫人时，正好碰上了白知染。
　　“三哥。”白翩翩娇声唤道。
　　白知染为了维持体面，挤出虚伪的笑，“翩翩，你昨日不是吐血了吗？怎么还到处乱走？回房好好养着吧。”
　　“谢谢三哥关心，其实我真的很自责，都怪我一时心软，出手帮了欧阳青跟云杉，害了白家。可他们俩是我的亲人啊，我也没办法。”她说着说着泪流满面。
　　“行了，我们是一家人，我们还能真的怪你？”
　　“那三哥，你能不能帮我一个忙？”白翩翩眼神凄凄地看着他。
　　“什么忙？”
　　她抱着他的胳膊撒娇道：“三哥，你最疼我了。你能不能帮我最后一次，把欧阳青或者云杉从监狱里换出来？”

第155章 白家是想弄死她啊
　　白知染差点一口老血喷出来。这个没脑子的，这个节骨眼上还想捞人，真以为他们原谅她了？
　　他的脸色霎时黑沉下去，他有一肚子的火想要发。
　　可现在不在屋里，外人都看着，他顾忌脸面，并不能发飙。
　　“这件事有点难，我想想办法吧。”白知染揉揉她的脑袋。
　　想想办法，并不代表会帮你做。
　　白翩翩激动不已，扑进他的怀里，“三哥，我就知道！就你最疼我了。”
　　她发现了，白家里面也就白藤跟白秋对她怨念最大，因为她这次的确是有点过分。
　　至于白桦、白知染、白夫人还是很疼她的，她还是白家的掌上明珠、千金大小姐。
　　再过段时间，等他们气消了，一切就能恢复如常了。
　　“……”白知染看着怀里的人，恨不得将她踹到一边去。
　　就在这时，白夫人出来散步。
　　她看到这一幕，视线变得尖锐起来，“知染、翩翩，你们在做什么？”
　　白知染慌忙推开怀里的白翩翩。
　　“娘，翩翩伤心，我安慰她一下罢了。”白知染立即撇清关系。
　　白翩翩也点头，“是的。”
　　白夫人上前，将二人分开，她不悦道：“白知染，你都多大了？这种事情还要娘亲提醒你？你男女有别，就算是兄妹也要避嫌，你们搂搂抱抱要是让外人看了去不好。”
　　“娘亲，我知道了。”白知染心里更加烦躁。
　　都是白翩翩害他被娘亲指责。
　　白夫人又道：“下次可不许这样了！你快回屋吧，别到处乱走了。”
　　“是。”
　　白知染离开后，白夫人的目光又落在白翩翩的脸上，她看她的眼神略带审视，“翩翩，你是个有分寸的孩子。你可不能跟你三哥一样没规矩。知道吗？”
　　“嗯，女儿知道了。”白翩翩乖巧的应声。
　　“来，你跟娘亲进屋，娘亲正好找你有事。”白夫人大步往前走着，示意白翩翩跟上。
　　进了屋，白夫人将她带到梳妆台前坐下，白夫人温柔地给她梳理发髻。
　　“当初改了你的生辰也是听寺庙的方丈说你命不好，改了生辰能挡煞，少病少灾。如今算来，你也十八岁了，是该出阁了。”
　　白翩翩的心口像是被插了把匕首，“娘亲，我想留在您身边伺候您。”
　　“傻孩子，天下哪有女子不嫁人的？”白夫人从妆奁里挑了一只翡翠手镯，戴进她的手腕。
　　“这是我娘当初给我的嫁妆，娘现在把它给你，希望你能嫁个好人家。”
　　这话让白翩翩的心坠进了冰窟里，他们究竟想把她嫁给谁？虽然她不喜欢墨玄黄，但旁人她根本看不上。
　　“娘亲，可是太子……”
　　她还没说完，白夫人便打断她的话，“翩翩，我们白家从不攀高枝的。太子实在太耀眼了，我们攀不上的。”
　　“可是娘亲……”
　　“翩翩，你爹的态度你也知道，再这么下去，娘亲就劝不了他了。”白夫人摆出白藤威胁她。
　　白翩翩轻眨眼睛，生生将眼泪憋了回去，“是。”
　　“这就对了！你是白家人就该为白家人出力，只要能跟萧家结上亲，全族人都会感激你的。”白夫人笑道。
　　“萧家？是长清哥哥吗？”白翩翩的心中生出了一丝希冀。
　　若是萧长清的话倒也勉强配得上她，萧长清虽然不如太子位高权重，但他比太子顺眼。
　　“是萧烈。”
　　白翩翩的脸瞬间变得惨白。
　　萧烈可是出了名的暴躁，听闻他还有特殊癖好，弄死了不少婢女跟小妾。
　　她嫁过去，还不得被活活玩死？白家人是想弄死她啊。
　　……
　　今日，燕冰清难得赖床不起，墨沧溟给她揉着腰，调笑道：“日后还乱来吗？”
　　“……”她圆润的杏眼狠狠瞪他，努努嘴，终究没吐出一个字。
　　墨沧溟在她额上亲吻，“下次不要撩拨本王，本王控制不住。”
　　“你什么时候控制过？”她白了他一眼。
　　他忍笑，在她晶润的唇瓣上亲了下，“好，怪本王。”
　　她把脸埋进他的胸口，她不想跟他说话了，不管他现在说什么她都觉得好生气。
　　咚咚咚——
　　敲门声响起。
　　棠梨的声音从门外传来，“主子，萧国公来了。”
　　“……”
　　“主子……”
　　“我知道了。”燕冰清懒懒地应声。
　　她抱着墨沧溟的脖子，脑袋埋进他的颈窝，含糊不清地说：“墨沧溟，你帮我见他。”
　　“本王跟他说什么？”墨沧溟问。
　　她眼皮子沉得不行，昨晚都没怎么睡，“他问什么你说什么呗。”
　　“可他见到本王，不一定好意思问话。”他温柔地说。
　　她声音软软地抱怨：“你怎么连这么点小事都做不好？”
　　小姑娘教训起他来了。
　　墨沧溟忍笑，“乖，本王帮你穿衣物。”
　　……
　　穿好衣物，洗漱完毕，燕冰清便去大厅见了萧寒音。
　　萧寒音和蔼的说道：“怎么今日起这么晚？”
　　她脸蛋绯红，“嗯，今日赖床了。”
　　“多睡一会儿也好，这些日子你辛苦了。”他笑道。
　　“爹，你特意来找我，是有什么事吗？”她疑惑地问。
　　萧寒音道：“爹只是想弄清楚一些事情，用换命咒跟你换命的人就是白翩翩？”
　　“没错。”她回答。
　　他颔首，眼神深邃，“换命是真的？没想到世上有这样神乎其神的事情。”
　　“大千世界，无所不有。前段时间，我极其倒霉，险些殒命，多亏我嫁给了墨沧溟，他的命格极好。”她和盘托出。
　　萧寒音道：“见你们夫妻恩爱，爹爹心里甚是欣慰。”
　　燕冰清有几分害臊，她跟墨沧溟恩爱？有吗？
　　“爹，你就别打趣我了，我跟墨沧溟也是共患难的关系。之前还有人准备换他的命格，多亏被我拦下了。”她解释。
　　“换摄政王的命格？敢动摄政王命格的，天下可没有几个。”萧寒音冷声说。
　　她愁云满面，“是啊，可线索一查到皇宫就断了。”
　　“虽然事情急不得，但换命之事牵扯到你的安危，不得不在乎。”
　　“爹，你知不知道京城还有什么厉害的术士？我打算用这个笨办法查。”燕冰清说出自己的盘算。
　　萧寒音道：“下去后我就安排人查。我还给你准备了一个礼物。”
　　“礼物？”燕冰清笑了。
　　他们父女俩还搞这一套？
　　忽地，门外走来一位身着湖蓝色衣袍的男人。
　　“顾明见过摄政王妃。”顾明拱手。
　　萧寒音解释，“顾明是爹的心腹，他见多识广，在朝中权利不小，日后你有什么事情要办要查都可以找他。”
　　燕冰清本来想说，墨沧溟已经派了棠梨给她，可拒绝萧寒音的好意又怕他多想。
　　“谢谢爹，谢谢顾叔。”她爽快地接受。
　　“王妃客气了。”顾明连忙回礼。
　　她眼珠子一转，霎时想到什么，“顾叔，我现在真有一件事想办，那就是云杉、欧阳青。他们俩必须依法处置，不能出一点闪失！”
　　“王妃是担心他们……”剩下的话顾明没有说出来，他抱拳，“是！我一定严查，绝不给半点逃脱的机会。”

第157章 测试邹天师
　　“谢谢爹，谢谢顾叔。”她爽快地接受。
　　“王妃客气了。”顾明连忙回礼。
　　她眼珠子一转，霎时想到什么，“顾叔，我现在真有一件事想办，那就是云杉、欧阳青。他们俩必须死，不能出一点闪失！”
　　“王妃是担心他们……”剩下的话顾明没有说出来，他抱拳，“是！我一定严查，绝不给半点逃脱的机会。”
　　燕冰清看着萧寒音，视线不断下移，直至他的腿。“爹爹，今日你正好来了，我给你针灸吧。针灸配着中药喝，效果更好。”
　　“好。”萧寒音虽然不知女儿究竟医术如何，但为了增进父女感情还是答应了。
　　燕冰清先给他把脉，确定萧寒音的脉象跟墨沧溟之前的脉象相同，心里泛起了无限疑惑。
　　果然，跟她想的一样，墨沧溟中的毒跟萧寒音当年中的毒相同。
　　当年想要暗杀皇上，毒害的萧寒音、墨沧溟的杀手组织究竟是在把控？这个组织跟幕后妖道有没有关系？
　　这些线索如同乱麻，让她t了然没了思路。
　　她命人端来脚凳，让她的腿平放在凳子上，掀起她的锦裤给他针灸，“爹，你应该知道吧，墨沧溟跟你中的是同一种毒。”
　　燕冰清将她的想法告诉萧寒音。
　　萧寒音听后，欣赏地笑望着女儿，“冰清，所以你想说什么？”
　　“我就是觉得，脑袋好乱。杀手十八年前想要杀害皇上，结果毒害了你。最近又毒害了墨沧溟，他的目的是什么呢？为什么盯着你们不放？难道杀手想要自己当皇帝？可是我想不到哪一个年纪符合的人有嫌疑。”
　　“冰清，遇事不要急，虽然你现在捋不出头绪，但你能大致推断出什么？”萧寒音循循善诱地说。
　　“这件事跟宫里人有关系，而且是个年纪大的。”燕冰清道。
　　萧寒音颔首，“剩下的，慢慢来吧。”
　　燕冰清颔首。
　　……
　　下午，棠梨脸上挂着汗珠，脸蛋红扑扑地从日头下赶回府邸。
　　燕冰清吩咐婢女倒水，她道：“棠梨，你歇歇，别中暑了。”
　　“主子，我在明存子那里排队排了半天，说尽了好坏，他才勉强同意见我。”棠梨的喉咙干得简直要冒烟了。
　　“得到什么结果了？”她问。
　　棠梨喝了水后，缓缓说：“城西有个邹天师，据说也很厉害，一年到头抢了他不少生意。”
　　燕冰清眼神一黯，她没想到京城居然还卧虎藏龙。
　　居然有这么多厉害的道长。
　　她正色道：“那咱们何时能见邹天师？”
　　“我的手下已经在排队了，邹天师的客人不算多，但他不轻易见客，恐怕得等半个月。”
　　燕冰清捏捏鼻梁，这些劳什子道士怎么一个比一个难见？
　　真正有道行的道长无人问津，反而是这些野道士吃香。这个世界是怎么了？
　　“好吧，反正最近也不急，等等就等等吧。”她自我安慰。
　　正郁闷时，顾明来了。
　　他被嬷嬷引到寝殿外，“王妃，你说的道士的事我找到了！京城城西有一个叫邹天师的！”
　　燕冰清面无表情道：“嗯。”
　　“王妃，您怎么不高兴啊？快收拾收拾，我约了，就在今天下午见面。”顾明道。
　　她诧异地跟棠梨对视一眼，主仆二人眼底闪烁着激动。
　　“主子，这位顾大人也太厉害了！”棠梨发自内心的感叹。
　　她自问人脉也不窄，可面对这些破道士，她一点法子都没有。
　　可顾明却三下五去二能办到。
　　“顾叔，谢谢你。”燕冰清道。
　　顾明摇摇头，“哪里哪里，王妃，这是我应该做的。”
　　燕冰清又吩咐下人将清风道长跟巽风一齐叫上，她准备直接让清风道长看看邹天师身上是否有阴邪之气。
　　那种修炼了邪术的邪修，身上的气息会很明显。但她害怕她如今修为尚浅，会看走眼。
　　“顾叔，我能叫上我的朋友一起吗？”燕冰清象征性地问了一句。
　　顾明哪能说不可以呢？毕竟王妃斗已经吩咐叫别人了。
　　他勉强的点点头，“我到时候跟邹天师说说，邹天师的脾气很古怪。”
　　“好。”
　　城西的一个胡同中，有一座重新粉刷了的宅院。
　　还未进门，燕冰清就闻到了一股香火味。
　　顾明拿起门环扣扣大门，“邹天师，我们是顾明，带着朋友前来拜访。”
　　叩叩——
　　过了好一会儿，一个道童把门打开，道童年纪不大可看人的眼神却分外成熟，他们从上到下将他们一行人扫视了个遍。
　　特别是看巽风的眼神，带着无限轻蔑。
　　“你们找我师父？”道童问。
　　顾明笑道：“是啊，我们上午约好的。”
　　“不！上午只说好约见女施主。”道童反驳他的话。
　　“小师父，你通融通融。”顾明从袖中拿出一锭银子塞给道童。
　　道童的脸色这才稍微好看点，“等着吧。”
　　砰——
　　门又一次阖上。
　　燕冰清一行人狼狈地被甩在门外。
　　“什么东西！嘁！”巽风耸耸鼻子。
　　“清风道长，你看出什么了吗？”燕冰清低声问。
　　清风表情严肃，口中蹦出两个字，“黑气！”
　　她毫不意外地颔首，“嗯。”
　　凭她这几个月的修行，自然是看不见黑气的。但凭借着她玄学大佬的敏锐度，她感受到了阴森森的气息。
　　“老道也不确定，进去了再看看吧。”他捋着胡子。
　　巽风忍不住多看了燕冰清两眼，没想到王妃这么厉害。
　　他们在萧瑟的秋风中站了一个时辰，道童才将门打开。
　　“进去吧，师父在炼丹房等你们。”道童边走边说。
　　燕冰清跟上去，“小师父，我的朋友清风道长能一并进去吗？”
　　“嗯。”道童敷衍地应声。
　　最后，炼丹房只允许燕冰清跟清风道长进。
　　门一推开，迎面刮开热浪，以及一股香火味。
　　一位身着黄色太极道袍的中年人，正从蒲团上起身，“顾明已经跟我说了，这位女施主有事要问，至于这位……”
　　邹天师的视线落在清风道长脸上时，他的瞳孔地震，“这……”
　　“邹天师，贫道道名清风。”清风和蔼的说道。
　　“您莫非就是青云观的玄门大宗师？”邹天师的眼睛瞪大了一圈。
　　清风摆摆手，“都是虚名，贫道就是一个闲散穷道士。”
　　“哈哈哈……真是不胜荣幸，女施主，您来到我这里，真是蓬荜生辉。老天师，后生有很多问题请教呢。”邹天师的态度跟方才一个天上一个地下。
　　邹天师让他们俩上座，亲自倒茶，“清风道长，敢问你们此次前来有何贵干？天下还有什么难倒您的事？您可不是来戏弄后生的吧？”
　　“过奖了！老道不懂的事多着呢。”清风的表情严肃下来，他望了燕冰清一眼。
　　燕冰清从袖中拿出换命咒的子符，仔细地观察着邹天师的表情，“敢问邹天师，您可见过这个！”
　　邹天师的表情凝固了一瞬，他摇摇头，“没见过。”
　　“您好好看看再说。”清风脸上的笑意一扫而空。
　　邹天师接过符咒，打量了好一会儿，苦恼地说：“符咒，我倒是见过不少。可是这种符箓，老道还是第一次见。”
　　燕冰清神情轻蔑，“此符文名为换命咒，能换掉人的命格，极其阴险恶毒。”

第158章 镇魂井
　　“贫道长见识了。这般阴毒的符咒，难怪贫道不认得。”邹天师摇摇头。
　　燕冰清继续道：“邹天师既然没见过，想必也不会解了，那我就不叨扰了。”
　　“女施主，不如您先在大厅喝杯热茶暖暖身，我跟清风道长还有许多事情要请教，您稍等片刻。”
　　“好。”
　　燕冰清出了炼丹房后，仰头望着天。
　　她总感觉这座宅邸不对劲，究竟是哪里有问题，她也说不好。
　　“王妃，怎么样？”巽风问。
　　“不好说，等会儿听听清风道长的意见。你有什么发现？”她问。
　　巽风揉搓了下胳膊，他道：“我方才转了一圈，感觉太阴森了，特别是西边，西边一点光都没有。而且那个小道童不让去那边。”
　　“西边？走，看看去。”
　　巽风在旁边指路，燕冰清穿过藤蔓密布的长廊，长廊尽头是一扇木门。
　　燕冰清透过门缝一看，一只布满红血丝的眼睛正对着她。
　　她猝不及防，向后退了半步。
　　“呼呼……”她拍拍胸口，罕见地被吓到。
　　她踹开门，宅院的西边跟东边以藤蔓为界限，简直分为了两个世界。
　　西边天色阴沉，射不进来一丝阳光，地上都是枯黄的树叶跟断裂的树枝，踩得脚下咔嚓咔嚓响，而且时不时还传来一股恶臭味。
　　燕冰清凭第六感，确定此处有问题。
　　巽风瘆得慌，他扶着门，“王妃，我在门口帮你把风。”
　　“好。”
　　燕冰清进去转了一圈，一座被大铁链锁住的井引起了她的注意。
　　她掐指一算，脸色愈发阴沉。
　　“王妃，这是……？”
　　她脱口而出，“镇魂井！”
　　燕冰清蹲下，从袖中掏出符咒，用打火石点燃，哗啦——
　　镇魂井的锁头开了。
　　与此同时，长廊上传来奔跑的脚步声，道童大喝：“你做什么？谁让你过来的？”
　　“我，我……”巽风合着门，站在门前有点慌了。
　　燕冰清的心跳也加快起来，她加快手上的动作，几个呼吸间，她终于打开了缠绕在井的铁索。
　　道童的脚步声愈来愈近，燕冰清有些着急，一些事情的真相一定在这口井的下面。
　　就差一点点了！
　　“谁让你到这儿来的？”道童怒道。
　　“我我我……撒尿呢。”巽风背过身扒了裤子，真对着藤蔓做起了不可描述的事情。
　　道童眼睛都黑了，他捏着鼻子，嫌弃至极地背过身，“土包子！你当这里是你们乡下？恶心死了！”
　　“嘿嘿嘿，人有三急嘛。再说了，方才找不见你人，也没人给我指茅厕在哪里。”
　　“服了你了！我在外面长廊等你，你尿完了就出来！不许乱跑，听见没有？”道童气不打一处来。
　　巽风应声：“知道了。”
　　燕冰清无奈地两眼望天，巽风的牺牲可t真大！
　　巽风在外面拖延时间，她这边也不敢松懈丝毫，她使出吃奶的力气推开井盖，把头伸进去一看，黝黑的瞳孔一缩然后猛然涣散。
　　她的心颤了颤，险些栽了进去。
　　“呼呼呼……”她大口大口喘着粗气。
　　燕冰清惊恐地揩去额上的汗水，将镇魂井恢复原状，立即溜了。
　　她怕邹天师跟道童起疑，又回到大厅坐着。
　　道童姗姗来迟，“女施主，喝点茶吧。”
　　道童给她倒了一杯茶。
　　忽的，一个熟悉的身影从长廊上一闪而过。
　　周雪琴！
　　她想要追，可理智又一次拉住了她。
　　燕冰清指着长廊，“那个女人是谁？”
　　“什么女人？府里只有师父跟我。”道童反问。
　　“……”
　　燕冰清没有再问。
　　一个时辰过后，清风道长才跟邹天师聊完天，邹天师亲自送她们出门，态度亲切。
　　马车上，燕冰清迫不及待地问：“清风道长，怎么样？邹天师是不是有问题？”
　　“他修为高深，但身上隐隐透着一股似有似无的邪气。”清风沉着脸道。
　　燕冰清颔首，“我在宅邸西边发现了镇魂井。”
　　“镇魂井？”
　　“没错，镇魂井下面浮着一个泡胀了的，脸惨白的女人。”燕冰清皱着眉头。
　　巽风咂舌，“他们居然闹出人命了。”
　　“不，我打开镇魂井的瞬间，那个女人对我睁眼了。”
　　巽风不寒而栗。
　　清风狠狠拍了下大腿，他怒道：“太阴毒了，就这样，那个姓邹的还敢装自己不懂阴邪咒法，可恶！”
　　“是啊，而且我们方才拿换命咒给他看，正常人的反应多多少少都会好奇，会追问谁中咒了，可姓邹的闭口不提。再有就是，我方才明明看见了周雪琴，可道童却不承认。”燕冰清分析。
　　“十有八九就是他了！此妖道阴邪歹毒，天下得而诛之！”清风道。
　　……
　　监牢中。
　　欧阳青正肆意地躺在地上，他翘着二郎腿，嘴上还叼了一根稻草，悠哉游哉。
　　就在这时，铁门前又多了几个狱卒把守在门口。
　　“怎么人又多了？你们不换岗？”欧阳青吐掉稻草。
　　“你杀人纵火，罪大恶极，十日后在菜市口问斩，上面特意下令命我们严加看守，免得你耍花招。”狱卒嘲讽道。
　　“不可能！我不就杀了几个平民吗？怎么就要问斩？抄家还不够吗？”
　　狱卒眼中冒火，狠狠剜了他一眼，没有回话。
　　“你们肯定是吓唬我的！我不可能死，表妹会救我的。”
　　随着在监狱里巡逻的人愈来愈多，欧阳青的心提到了嗓子眼，饭他都吃不下了。
　　他抱着胳膊，蜷缩在墙角，“我要见白翩翩！让她过来！”
　　“嘁，你有这闲工夫，还不如叫你爹过来，让他凑钱给你打一副好棺材。”狱卒嘲讽。
　　欧阳青害怕极了，他大叫：“让白翩翩过来！快！我要见她！”
　　狱卒懒得搭理欧阳青，可还是把此事汇报给烛离，烛离同意了他的请求。
　　翌日。
　　白翩翩就披着斗篷来到了监狱。
　　她打点走了狱卒，牢房里只有她跟欧阳青。
　　“你催什么催？”
　　“十日后，我就要行刑了，你说我为什么催？”欧阳青如今被死亡支配，所以语气很冲。
　　她白了他一眼，“这些祸都是你惹出来的，现在我给你擦屁股，你还好意思发牢骚。”
　　“白翩翩，要不要我提醒你，你做的坏事比我多多了。比如说，萧长……”
　　“闭嘴！给我闭嘴！”白翩翩一反常态，激动地捂着脑袋尖叫。
　　欧阳青轻佻阴险的笑了一声，“所以嘛，你想要好过，也得让我好过。毕竟，你干过的坏事，我都知道！”
　　白翩翩的目光阴毒尖锐地刺着他，她的语气猛然变好，“表哥，你不要动不动说些影响我们兄妹感情的话，我还能不管你吗？”
　　“呵呵呵……对，是表哥错了。”欧阳青的笑容极其虚伪。
　　与欧阳青相连的牢房中，燕冰清跟烛离附耳贴着空砖听到了一切。

第159章 把柄
　　“王妃，方才欧阳青想说的把柄，好像跟萧长清有关。”烛离抱拳道。
　　燕冰清颔首，“我也听见了。”
　　“萧长清身上难道有什么不为人知的秘密？”烛离轻声喃喃。
　　她正色道：“方才白翩翩的反应很大，欧阳青还没说完她就绷不住了。你去查一下萧长清的背景以及跟白翩翩的交集。”
　　“是。”烛离毫不犹豫的应声。
　　……
　　白翩翩不知道自己是怎么回府的，她如同木偶一样坐在床榻上，一言不发。
　　当下，爹爹、娘亲想着怎么把她嫁给萧烈，根本不顾她的死活。
　　至于哥哥们，白秋如今根本不见她，白桦、白知染手上没有一点实权……求他们根本没用。
　　所以现在只有一个办法。
　　白翩翩果断拉开被褥，躺在床榻上，“百花，我身子不舒服，你去给我熬点药，顺便跟宫里知会一声。”
　　百花无力地叹了口气，她知道小姐又要故技重施了。“是。”
　　白翩翩的眼底浮现出野心，她才不要嫁给萧家，她是天凰之命，她只能嫁给太子。
　　……
　　翌日。
　　燕冰清特意去蒋府找蒋雪儿，此次她能重击白翩翩，多亏了蒋雪儿。
　　时隔几日再次见面，蒋雪儿腮边的婴儿肥清减下来，整个人看上去瘦了不少。
　　“雪儿，想必最近白翩翩不敢再进宫了，所以你可以回太医院安心学医术了。”她道。
　　蒋雪儿的眼泪在眼眶打转，她感激的说：“冰清，谢谢你！”
　　“应该是我谢谢你。”
　　“不过我暂时回不了太医院，最近我在劝我爹娘和离，我得料理一下家事。”蒋雪儿沉声道。
　　燕冰清有些诧异蒋雪儿的改变。她之前是最害怕爹娘和离的，可现在居然还鼓动爹娘分开。“别的话我就不说了，祝你万事顺遂。”
　　“借你吉言。”蒋雪儿坦荡的笑了。
　　看着身边的人都在走上坡路，燕冰清心中有种异常踏实的感觉，她的心情似乎都跟着变好了。
　　回程的马车上。
　　燕冰清的脸忽的阴沉下去，“棠梨，苏诚、琼花怎么样了？”
　　“挺好的！听手下说，他们每天在家门口坐着，跟街坊邻居讲白翩翩、欧阳青的丑事。”棠梨道。
　　她想到苏诚、琼花印堂上的黑气，不由得叹了口气。“望他们能走出来。”
　　回府后，燕冰清见墨沧溟也在寝殿，于是她将清风道长、巽风、棠梨全都叫到寝殿。
　　正所谓人多力量大，她想要集思广益，让大家想一想接下来的路要怎么走。
　　“王妃，你昨日在镇魂井里见到的女人怎么办？我们是不是要救她？”巽风以为燕冰清是想交代这件事。
　　燕冰清缓缓摇头，她几分悲悯的说：“不，当时她并未呼救。她就像是一个傀儡，一个木偶，魂都没了。”
　　“该死！”巽风义愤填膺的大骂。
　　燕冰清拍拍他的肩膀，“我们只是看到了一个女子，说不定他们身后还有许多等待我们施救的人，不要急。”
　　“嗯。”巽风收敛住怒火。
　　她紧接着向所有人复盘着白翩翩跟欧阳青的对话，“所以你们觉得欧阳青到底想说什么？”
　　“想不到。”棠梨使劲挠着脑袋。
　　清风跟巽风皆摇摇头。
　　墨沧溟眼神清澈的看着她，也是一问三不知的状态。
　　就在众人冥思苦想时，烛离砰的推开门，从外面走开，“王妃！我们查到了萧长清的事情了。”
　　“你说。”燕冰清笑道。
　　“萧长清十二岁时，父母就去世了，这些年他是被萧国公养大的。他仪表堂堂，才华出众，温润有礼，唯一的缺憾就是弱冠多年还未娶妻。”烛离说道。
　　燕冰清的眼底越来越深，她抱着胳膊，“接着说。”
　　“听闻萧长清在弱冠之前，是跟一个女子订过婚的，可那女子突然不见了，萧长清满京城找都没找到，还托了玄铁门找。只可惜玄铁门最终也没找到。”烛离道。
　　她眼神复杂的看向墨沧溟，墨沧溟瞬间明白她的意思，他声音清冷的问：“那位女子的身份可能查到？”
　　烛离不假思索道：“那位女子叫谢瑶，是萧府管家的女儿，没什么特别的身份背景，一介平民罢了。玄铁门的人打听过，她是个颇有才华的姑娘，也难怪萧大人喜欢。”
　　“那谢瑶的父母呢？”燕冰清问。
　　“谢瑶不见后，谢瑶她娘思念成疾，没多久就病死了。她爹有人说去回乡下了，有人说疯了不知道跑哪里去了。”
　　燕冰清捏捏鼻梁，直觉告诉她谢瑶就是突破点。“你们继续查下去，务必将谢瑶的爹爹找到。”
　　烛离拱手，“是。”
　　“冰清，或许不用这么麻烦，撬开欧阳青的嘴，比找人容易。”墨沧溟冷不丁说道。
　　燕冰清的杏眼闪过一道精光，她嘴角斜提，“的确。”
　　其他人面面相觑。
　　巽风小声嘀咕：“这夫妻俩打什么哑谜呢？”
　　……
　　当晚，欧阳青、云杉便跟几个膀大腰圆的犯人关在t一间大牢房。
　　这些犯人披头散发，面露凶光，浑身的戾气外散，一看就很不好惹。
　　欧阳青是个吃软怕硬的，他害怕不已，不敢跟这里的人对视。
　　他脸色惨白的凑到云杉身边，“姑父，你别怪我多嘴，翩翩也真是的！一点也不把救我们的事情放在心上，要不是我用那个女人威胁她，她肯定还是不会行动。”
　　此时，云杉正在盘腿打坐，闭目养神。
　　听到欧阳青的话，他深邃的眼睛猛然睁开，他一把拎住欧阳青的衣领，眼睛瞪得比铜铃大，“你居然敢要挟翩翩！”
　　“姑父，难道您不想出去？我这也是为了您好。”欧阳青不耐烦的拍拍他的手背。
　　云杉倏地松开手，他咬着牙，一字一顿道：“老子不想出去！”
　　欧阳青的脸色阴沉，他小声喃喃：“行！你不怕死，我怕！老子一定要出去！”
　　他不想再跟云杉待在一起，于是他起身找了个宽敞、干净的角落坐下。
　　随着他的屁股落地，牢房霎时安静下来。
　　一个虎背熊腰，脸上纹有刺青的男人道：“娘的！你活腻了？敢睡老子的位置！”
　　欧阳青的胆都快吓破了，他的脸惨白，“对不起！大哥，我错了！我给您擦擦。”
　　他跪在地上，用袖子擦着地。
　　男人看着欧阳青细皮嫩肉，唇红齿白的脸上浮现出淫荡的笑，虎背熊腰的男人突然走上前，一把摸上了欧阳青的屁股。
　　欧阳青身子一僵，吓得直哆嗦，“大大大哥，我擦干净了。”
　　“嘿嘿嘿，让我舒爽舒爽，我就放过你。”说着，男人将欧阳青扑倒。
　　其他男人都在起哄。
　　欧阳青捂着屁股想要逃，可他细胳膊细腿哪里是这里人的对手？
　　“啊……救命！姑父，你救救我吧！”
　　“呜呜呜……我是个男人啊！姑父，您救救我吧！”
　　云杉本来想起身，可他转念一想，还是盘腿一动不动。
　　欧阳青若是被这些犯人弄死，翩翩岂不就没有后顾之忧了？
　　欧阳青这种累赘，还是死了干净！不要耽误他女儿。

第150章 欧阳青死了？
　　牢房传来阵阵杀猪般的惨叫声。
　　外面的狱卒听得一清二楚，可没有一个人出面管。因为烛离总管交代了，除非快要闹出人命，否则不要插手。
　　“嗷……杀人了！”
　　“狱卒大哥救命！”
　　欧阳青都疼的虚脱了，他咬着牙屈辱得想死。“你们知道我的表妹是谁吗？你们竟敢这么对我！”
　　“嘿嘿嘿，收拾你，就是白小姐吩咐的。”
　　欧阳青眼前一黑。
　　怪不得他喉咙都喊哑了，云杉也不救他，原来都是白翩翩安排好的。
　　好一个白翩翩，没想到她居然这么狠！
　　怕他捅出秘密，竟然派人用这种恶心至极的手段要他的命！他是不会让她如愿的。
　　“救命啊，我要死了！”
　　欧阳青大叫一声，随后趴在地上，再也没了动静。
　　那些男人吓得赶忙拎裤子起身。
　　“还没怎么样呢，人怎么就不行了？”膀大腰圆的男人抱怨。
　　“不会真死了吧？”
　　“小白脸也太不经收拾了！就这身子板，啧啧……”
　　就在这时，几个狱卒飞快地赶来，将牢房打开。
　　他们蹲下，用手探着欧阳青的鼻息。
　　欧阳青不敢装得太过，他不再屏息，两个鼻孔微微出气。
　　“还好！还活着。”两个狱卒将他抬了出去。
　　到了监牢的大厅，一个狱卒将他放到木板床上，将他双手铐了起来，“你等着，我去找大夫给你看看。兄弟，你看着他。”
　　“好嘞！”
　　欧阳青的仰头看着天花板，他刚经历了一番死门关，现在心里只有一个怨字。
　　白翩翩想要他死，好，那她也得跟着陪葬。
　　他虚弱地说道：“狱卒大哥，我要戴罪立功！”
　　“戴罪立功？说来听听。”狱卒轻扬下巴。
　　隔壁的刑房内，烛离竖起耳朵，全神贯注地听着。
　　“白翩翩干了很多坏事，她把萧……呃……”
　　咻——
　　一支箭从监牢的小窗射了进来，不偏不倚正中欧阳青的心脏。
　　“你说啊！快说！”狱卒催促。
　　欧阳青眼珠子瞪得硕大，死不瞑目，“呃……”
　　烛离以光一般的速度冲出刑房，速度惊人，只能看见一抹残影。
　　他飞奔出大牢，出去追查刺客，可外面空空如也，什么都没有发现。
　　摄政王府。
　　燕冰清也在第一时间知道了这个消息。
　　“王妃，属下无能。”烛离歉疚地低下头。
　　一旁的墨沧溟抿着唇，脸色铁青，他强大的气场铺天盖地席卷而来，浑身散发着幽幽的寒气。
　　燕冰清感受到他身边的低气压，也不寒而栗。
　　她安慰道：“不怪你，这是第二次了！刺客总是能通畅无阻地进出监牢。”
　　第一次是劫走周雪琴。
　　“刺客实在是神出鬼没！明明差一点就能知道白翩翩的把柄了。”烛离有种功亏一篑的失落感。
　　燕冰清望向墨沧溟，“你怎么看？”
　　他棱角分明，眼窝深邃，眉骨凸出，眉毛下的一片阴影，让他看起来更加阴鸷暴躁。“你觉得是白翩翩下的手？”
　　“我不这样认为，白翩翩没有这个本事。”她道。
　　墨沧溟颔首，“能掩人耳目，轻而易举进出玄铁门监牢的人的确不多。”
　　烛离一言不发，他的脸因为愧疚泛起了红晕。
　　“主子，我查到了！射杀欧阳青的是一支锋镝羽箭。此羽箭为宫中正统御林军所持，云杉善用飞镖，而他的手下用的也全都是普通羽箭。”棠梨披星戴月的外面赶回来。
　　这让燕冰清豁然开朗，思路变得更加清晰。
　　她表情凝重，“看来的确不是白翩翩做的，白翩翩的左膀右臂只有云杉，云杉现在被抓了，所以她谁都差遣不了。我们猜得没错，有人插手这件事了。”
　　“对。”墨沧溟冷如冰珠地吐出一个字。
　　……
　　白府。
　　墨玄黄一听说白翩翩病了，便放下手头政务连夜出宫，偷摸到白家探望。
　　病榻上的白翩翩面如纸色，不停地咳嗽。
　　“翩翩，你的病情怎么又加重了？”墨玄黄握住她的手。
　　百花按照白翩翩教她的话术说道：“还不是为了欧阳青跟云杉？毕竟他们是世上唯二跟小姐血脉相连的亲人了。”
　　“住口咳咳咳……”白翩翩猛咳不止。
　　她借机咬破舌头，鲜血染红了手帕。
　　猩红的液体灼红了墨玄黄的眼睛，他夺过手帕一看，手止不住地颤抖。
　　“太子表哥，你别听百花胡说，我没事的。”白翩翩眼中含泪，似哭非哭。
　　“翩翩，你跟本宫还见外？虽然欧阳青跟云杉罪大恶极，可他们是你的亲人，你牵挂他们也是应该的。”墨玄黄心疼地说。
　　白翩翩从榻上爬起来，她面对着墨玄黄跪下，“太子表哥，我真的好恨云杉跟欧阳青，明明坏事都是他们做的，最后却牵扯上了我。可我一想到他们是我的表哥跟爹爹，我就难过。”
　　“太子表哥，你能不能帮帮我？我想要爹爹跟表哥活着。”
　　墨玄黄的瞳孔地震，云杉跟欧阳青可是重犯，父皇下旨诛杀的人，他怎么能搭救呢？
　　可面对泫然欲泣的白翩翩，以及她嘴角挂着的血痕，他实在不忍心拒绝。
　　就在他要点头时，太子的随从来报，“殿下，欧阳青在狱中被刺客杀了。”
　　“什么？”墨玄黄一脸惊慌，他赶忙看着白翩翩的反应。
　　“翩翩，你节哀……”
　　白翩翩先是呆滞了一下，然后她深深地低下头，“表哥，你别管我，我想自己待一会儿。”
　　“好。”墨玄黄宠溺不舍地抚摸她的发髻，遂转身离开。
　　待墨玄黄的脚步声远去，她噗呲笑了出来，“哈哈哈……”
　　“欧阳青死了！这就是报应！这就是跟我作对的下场！”
　　她笑得在床榻上打滚，无比肆意，“哈哈哈……”
　　百花看着她癫狂的模样，着实害怕。“小姐，您的亲爹爹还救吗？”
　　“救，为什么不救？放心吧，我已经死了表哥，我的亲爹，无论如何太子也会帮我救出来。”白翩翩一副胜券在握的表情。
　　燕冰清，你处心积虑想要害我，可结果呢？只是死了一个不痛不痒的人罢了！
　　是夜，太子要狸猫换太子，救走云杉的事情神不知鬼不觉地传到了摄政王府。
　　此时，燕冰清跟墨沧溟已然躺在榻上将要入睡。

第151章 本王的寿礼可备好了？
　　“安心，本王将太子赶走。”墨沧溟的唇贴在燕冰清的耳畔。
　　她摇摇脑袋，幽幽地说：“让他救走吧，我会让他付出代价，加倍奉还的。”
　　……
　　当晚，监狱走水，众多犯人差点被烧死。
　　只有一具类似云杉的黑糊的尸体躺在地上。
　　烛离带着玄铁门的侍卫跟仵作围着黑糊的尸体检查起来。
　　“脸都烧焦了，你们确定这是云杉吗？”烛离问道。
　　仵作捏着烧得黑糊的骨头检查了一会儿，谨慎道：“约莫是个四十多岁的中年男人，而且身形高大，应该是云杉。”
　　一个t侍卫道：“总管，这具尸体的双手没烧焦，尸体的右手虎口有茧子，应该就是云杉，错不了。”
　　“好！我明日就报给主子。”
　　停在暗处的马车缓缓行驶起来。
　　墨玄黄听到这些对话，稍微安心下来。
　　……
　　清晨，天边刚泛起鱼肚白，摄政王府就忙碌起来。
　　燕冰清一边吩咐下人布置墨沧溟的寿宴，一边梳理着云杉下一步的行动。
　　她手里噼里啪啦地打着算盘，算计着此次寿宴的预算，嘴上却问：“怎么样？墨玄黄以为我们信了？”
　　“应该信了。”烛离抱拳。
　　燕冰清颔首，“那就好。”
　　“王妃，属下想将功补过，下一步属下应该怎么做？”烛离愧疚地问。
　　她笑着摇摇头，“不急，你觉得云杉是个沉得住气的？放心吧，他会主动找上门。”
　　“是。”烛离志在必得。
　　下一次，他绝不会放过云杉。
　　燕冰清算完最后一笔账，波动算盘珠的同时说道：“白翩翩无视王法，践踏百姓性命，我就让她付出双倍代价！”
　　她的眼角眉梢挂着无尽冷色。
　　……
　　满福楼的雅间中。
　　一个男人穿着恶臭的囚服，狰狞的刀疤脸被熏得黑乎乎的，正坐在圆桌前狼吞虎咽。
　　白翩翩一进门就看见男人如同乞丐一样大吃特吃。
　　她的眼底露出几分嫌弃，“……”
　　“女儿！”云杉看见白翩翩，眼睛一下子亮了。
　　他嚼也不嚼，赶忙咽下嘴里的肉。
　　白翩翩压根不用正眼看他，她讥诮的说：“真没用，害我给你们擦屁股。”
　　“这次都怪欧阳青，好在这一次上面把他杀了！翩翩，你放心，日后爹爹不会再给你拖后腿了。”云杉信誓旦旦的说。
　　她忽然笑了起来，眼神像在看一个乞丐，“我的命真苦！燕冰清的外公、夫君能给她莫大的帮助，而我呢？你什么都给不了我也就罢了，还差点害我被赶出白家，你真让我感到恶心！”
　　云杉愧疚的低下了头，“翩翩，爹爹这次也是被欧阳青连累了！我发誓下次不会了！”
　　“住口！我爹是礼部侍郎，是国舅爷！我没有当杀人犯的爹爹！”白翩翩剜了他一眼。
　　“翩翩，你再给爹爹一次机会好不好？”云杉冲上前，热切的拉着她的衣袖。
　　白翩翩说出这些一半是为了出气，一半也是吓唬他的，她还需要云杉当她的刀子，帮她做事。所以她暂时不会抛弃他。
　　“看你表现。”她嫌弃地甩开他的脏手。
　　云杉不安的心总算安稳下来。
　　女儿这次总算不生气了，这一切都怪燕冰清，他不会放过这个贱人。
　　白翩翩走后，云杉酣畅地喝起了酒，他嚣张道：“嘁，什么摄政王妃？也不过如此！老子杀人放火，拐卖小孩妇女又怎样？老子照样出来了！哈哈哈……老子马上就给她点颜色看看！”
　　云杉的心腹此次没有被抓，心腹黄飞劝道：“老大，捡回条命比什么都强，咱们还是算了吧。”
　　“凭啥算了？要不是燕冰清，翩翩不会这么恨我！原本我们父女关系都要变好了！”云杉砰的将酒杯砸了。
　　黄飞吓得小腿肚子直抽抽，“可是老大，燕冰清可是摄政王妃，我们连接近她都做不到。”
　　“蠢货！接近不了她，老子可以接近别人，那个姓蒋的小妞呢？老子第一个拿她开刀！”
　　黄飞皱着眉头，不情愿道：“是。”
　　……
　　白翩翩出了满福楼，一辆尊贵的明黄色轿子就在眼前。
　　她的眼中闪过玩弄世事的狡猾，可还来不及捕捉，转瞬即逝。
　　“翩翩，上来。”墨玄黄的声音传出来。
　　白翩翩佯装惊讶，忙不迭上轿，“太子表哥，您怎么还在？我还以为您回宫了呢。”
　　“翩翩，本宫这次帮你救云杉，冒了好大的风险。”墨玄黄冷不丁说道。
　　她低下了头，“太子表哥，你的大恩大德，翩翩无以为报，我下辈子当牛做马，一定报答您。”
　　墨玄黄心累的长叹了口气，“翩翩，本宫的心意，你真不懂吗？”
　　白翩翩捂着脸哭了起来，她虚弱得喘不上气，像是快要碎了，“呜呜……可是我亲爹卑贱，姑母也不喜欢我，我配不上您！我已经答应爹娘了，我会嫁给萧烈。”
　　“什么？”墨玄黄鬓角高挑。
　　“萧烈是出了名的混账，被他折磨死的女子不计其数，你怎能嫁给他？”
　　白翩翩垂下眼，“太子表哥，我没有选择，我跟你是不会有结果的。爹娘、姑母都不会答应的。”
　　“你就乖乖等着嫁给本宫，母后不答应，本宫自有办法让她答应！”墨玄黄信誓旦旦地说。
　　“表哥……”白翩翩感动地扑进他的怀里。
　　墨玄黄有一种前所未有的大丈夫的满足感。
　　他是翩翩的天，是她在世上的唯一靠山，他一定要娶她，给她幸福。
　　没几日，宫里就流出太子绝食的传闻。
　　白翩翩知道后，悬着的心总算落地，她放松地靠在贵妃榻上，“燕冰清，想跟我斗？你还嫩着！我手里的筹码多着呢，只不过我不想拿出来罢了。”
　　燕冰清几乎也在同一时间听说了此事，可她却毫无波澜。
　　墨沧溟问道：“怎样？可要本王给太子指婚？”
　　她如同一个神算子，嘴边的奚落还未消散，“你的生辰快到了，管别人做什么？”
　　墨沧溟瞟了眼她写得密密麻麻的寿宴安排，唇瓣似弯非弯。
　　他的喉结性感地滚了滚，他别有深意地问：“本王的寿礼可备好了？”

第152章 你没追求过我
　　燕冰清骄傲地扬起脸，她道：“早就备好了，我的礼物比你的用心多了。”
　　“当真备好了？”他暧昧地看着她，眼神似在描摹她的轮廓。
　　她迟钝了一下，顿时反应过来他的意思，她白皙细嫩的肌肤泛出红晕，嗔怪地瞪了他一眼，“不要脸。”
　　“也可以换个礼物。”
　　燕冰清巴不得能换，她可受不住墨沧溟的折腾，她忙问：“换成什么？”
　　墨沧溟沉静地看了她一会儿，正色道：“冰清，你能不能把心里的位置，多留一点给本王？”
　　扑通——
　　她的心脏加速跳动，简直快要炸掉。
　　燕冰清的脸颊通红，浑身捂出了一层薄薄的汗。
　　墨沧溟喜欢她，她是知道的。从他趁火打劫，逼她成亲的那一刻起，她就明白。
　　可如今，墨沧溟又一次提起，他的话把她精明理智的心揉乱了。
　　“……”她傻乎乎地看着他，觉得怎么回答都不对。
　　能代表什么？
　　不能又代表什么？
　　她只是想好好活下来，跟正常人一样过日子，从来没思考过跟墨沧溟的未来。
　　墨沧溟见她如鲠在喉，心里冷笑，看来他还是操之过急了。
　　她如今命格被换，朝不保夕，哪有闲心考虑情爱？
　　终究是他思虑不周，没有顾及她的感受。
　　“罢了，礼物还是不要换了。”墨沧溟在心里安慰自己，反正吃亏的不是他。
　　燕冰清却伸手，执拗地攥住他冰凉的绸缎衣袖，她的一对眼睛黝黑而坚定，“等等！墨沧溟，我想知道我们是什么关系。”
　　“你说呢？”他纤长的睫毛遮掩住眼底的冰冷，好笑地反问。
　　“可你没有追求过我，我觉得我们的感情不太正常。就像开坛做法，首先要选良辰吉日、开坛摆阵、画符上香……其中的每一项都不能漏了。”
　　言下之意就是，她要他追求她，重头开始。
　　燕冰清知道自己越界了，有些东西早就改变了。
　　她也不知道自己为什么会说出这些，但心里想到就说了。
　　墨沧溟着实觉得她的比喻可笑，但也并非毫无逻辑，“当初分明是你先撩拨本王的，怎就不算追求？”
　　“那是不带感情的调戏，根本不是追求，是你自作多情。”
　　墨沧溟不喜欢她说的最后四个字，他脸上的颜色淡了几分，“既然本王已经自作多情了一次，不如这次换你来？”
　　“不要。”燕冰清一口回绝。
　　“本王也不想自作多情。”墨沧溟淡淡的说。
　　燕冰清不想说话了，不知怎么回事，他们好像吵架了。
　　就在这时，棠梨风尘仆仆地从外面赶来，“主子，我们查到谢瑶她爹的下落了。谢瑶她爹谢峰，最后一次出现是在城郊的一座宅邸，那座宅邸的主人是萧国公。”
　　“我爹？”燕冰清的表情凝重。
　　棠梨犹豫了半晌，才慎重开口：“主子，是不是萧国公跟白翩翩有牵连？我们用不用查他？”
　　燕冰清坚定地摇头，“你直接上门去问我爹就是了，我们太谨慎了，反而把路走窄了。”
　　“是。”棠梨抱拳。
　　就在这时，管家来报：“王妃，顾大人来了。”
　　燕冰清连忙去大厅接见顾明。
　　顾明拘着手，恭敬地站在大厅中央。
　　“顾叔，你坐。”燕冰清礼貌地说。
　　“不了，我此次前来是因为萧国公的交代。萧国公托我给您带句话。”顾明开门见山。
　　燕冰清会心一笑，她似乎猜到顾明想说什么，“t说吧。”
　　“萧国公说，谢峰的确在他那里，是萧长清萧大人托他保护的。另外，萧国公还说，您跟他是一家人，有什么话直接问就是，不必派人查。”顾明说着，如老顽童一般冲她眨眨眼。
　　“是我多疑了，顾叔，你帮我跟爹带一句话，让他别多想，我没有见外。”燕冰清解释。
　　顾明行礼，“是。”
　　燕冰清准备去萧国公府邸一趟，萧长清一定还知道些什么，她直接问萧长清比派人调查快得多。
　　但在上门之前，她决定买些礼物给萧寒音、萧长清赔罪。
　　她换上素面鹅黄襦裙正欲出门时，一转身就发现墨沧溟跟在她的身后。
　　此时，他也换上了墨色梅花纹圆领衫。
　　因为方才拌嘴，所以他们二人之间的气氛有点微妙。
　　她隐隐感觉到墨沧溟为了和好而递过来的橄榄枝。
　　“你也要出门？”
　　“嗯。”
　　“就这样出门没问题吗？不怕被人发现？”
　　他毫不在意，“无妨。”
　　燕冰清没有多劝，墨沧溟心思深沉，他的决定是断然不会出错的。
　　于是，二人一前一后出了府。
　　燕冰清在前面走着，墨沧溟亦步亦趋。
　　她觉得荒唐，越咬唇就越发想笑。
　　他们二人不像夫妻，不像共同出街游玩，墨沧溟像是她的侍卫。
　　“笑什么？”墨沧溟富有磁性的声音从脑后传来。
　　她在心里嘀咕，难道他是透视眼？居然能从她的后脑勺看出她在笑。
　　“没笑什么。”她的语气淡淡。
　　“……”
　　燕冰清去香火铺买了几帖黄色符纸，她准备亲自画平安符赠给萧寒音、萧长清。
　　出门时，她正好遇到青云观的道童。
　　道童礼貌的拱手，“王妃！多谢您的捐赠，我们的道观建好了，如今可漂亮了，来山上的香客也多了。”
　　“这是我答应你们的，没什么好谢的。”燕冰清道。
　　道童询问了下清风道长跟巽风的情况，还是连声感谢，临走前他问：“王妃，这是……”
　　他警惕地望向后面的墨沧溟，他害怕王妃被人跟踪了。
　　燕冰清回头看了一眼墨沧溟，只见他的脸上阴云密布，棱角分明的轮廓透着戾气。
　　墨沧溟亦看着她，等待她的介绍。
　　她报复性说道：“他是我的……侍卫，我出来买符纸，他保护我。”
　　墨沧溟：“……”
　　“原来如此，无事就好。王妃，小道就先走了。”道童摆摆手。
　　她也摆摆手，“你一路小心。”
　　“好！”
　　墨沧溟的脸黑得简直要滴出墨来，他一把抓住她的手腕。
　　他心中的怒火烧得旺盛，可语气轻得不像话，“本王是你的侍卫？你怎么这么坏？”
　　噗呲——
　　燕冰清坏心眼的笑了，她眨眨眼，还一脸无辜。
　　这把墨沧溟气得胃疼，她顽劣起来真不像话。
　　他四处张望，发现前面有一条生僻的巷道，他二话不说将她拉扯进去。

第153章 他气得胃疼
　　墨沧溟将她抵在墙上，庞大的身躯遮掩住了巷道外出的一切，燕冰清的小身板被笼罩在一片阴影之下。
　　燕冰清的心脏重重跳了两下，她有些犯怵。
　　她扬起脸，圆润的杏眼清澈地望着他，“你干什么？”
　　他深吸了口气，几分气急败坏道：“真是输给你了，本王追求你行吗？”
　　只是拌了句嘴，她就在外人面前不承认他了。
　　还说他是侍卫！
　　若是今日他不在身边，她岂不是要说自己根本没成过婚？
　　燕冰清差点绷不住笑出声，她压制着上弯的嘴角，坏心眼地问：“可你不是说，你不愿意自作多情吗？”
　　墨沧溟气得胃疼，他捏着纤细的腰肢，俯下身，脸无限靠近地朝她压下。
　　就在他菲薄的唇将要靠近她的唇时，燕冰清踮起脚，她主动扬起脸。
　　她粉嫩的唇瓣贴上了他的唇，她伸出双手勾住他的脖子，先发制人。
　　“……”墨沧溟的身子一僵，看似风流的桃花眼在此时都显得木讷。
　　不远处就是熙熙攘攘、人来人往的街道，他们就在逼仄的巷道里亲吻，全然不顾体面跟规矩。
　　一吻毕，燕冰清气喘吁吁地推开他。
　　好在方才没人经过这里，并没有人发现他们。
　　她此时也觉得自己太冲动了，好在平安无事。
　　墨沧溟不解的看着她，眼里带着浓浓的笑意。
　　“下次不许在街上乱来了。”她抱怨道。
　　他忍俊不笑，极力压下上扬的嘴角，“嗯。”
　　“哪有追求人这么粗鲁的？”她羞臊的低声责怪。
　　墨沧溟看穿了她心里的窘迫，并不拆穿，他一直颔首，一个字也不反驳。
　　他捉住她白嫩的小手，将她的手握在手掌里。
　　墨沧溟的手心虽没有茧子，但不算上软，又大又暖的手掌握住她的手时，让人莫名感到安心。
　　“墨沧溟，你真的要陪我去萧国公府？若是你双腿痊愈的事情被旁人知道了，会不会引起祸端？”她回归正题，正色问道。
　　他柔声道：“无妨，我相信你以及你的家人。”
　　她的嘴角绽放出两个梨涡，有一种异样的情感在她心里生根发芽。
　　到了萧国公府，下人一见燕冰清就忙引他们入府，根本没人在意后面的墨沧溟。
　　书房。
　　萧寒音坐在轮椅上看着卷宗，他似是算到了燕冰清会来，派人备了一桌子点心。
　　门被推开的一刹那，他道：“冰清，快坐吧。”
　　“爹。”燕冰清唤了一声。
　　就在萧寒音抬头的瞬间，他的瞳孔一震。燕冰清身后站着一个高大挺拔的男人……
　　“摄政王？冰清，这是……”萧寒音不敢相信眼前的画面。
　　摄政王的身形居然这般挺拔高大，他居然能站起来了。
　　萧寒音从上到下仔细的打量着墨沧溟。
　　“爹爹，摄政王的双腿痊愈了，是我把他治好的。”燕冰清骄傲的说道。
　　萧寒音的手下意识落在膝盖上，轻轻抚摸，他看着燕冰清欣慰的笑了，“冰清，爹爹的腿也可以治好吗？爹爹中毒十几年了。”
　　“照理说是可以的，只是花费的时间可能比墨沧溟要长很多。”她解释。
　　萧寒音笑着抚摸着膝盖，这是这十几年来除了跟女儿相认以外，他听到的最好的消息。
　　“冰清，爹爹要谢谢你。”他心中情绪万千。
　　她俏皮一笑，直接切入正题，“爹爹，那我要的奖励就是谢瑶的线索。”
　　“好。”萧寒音示意他们坐下，“摄政王、冰清，你们先坐下，我们慢慢说。”
　　墨沧溟静静地坐在燕冰清的身侧，他不发表意见。
　　“你们想知道谢瑶的事情，何不问长清？除了父母，想必长清最了解她不过了。”
　　啪啪——
　　萧寒音拍拍手。
　　很快，萧长清推门而入。
　　他温润的脸罕见地冰着，神情染上了阴霾，他象征性地拱手，“摄政王、堂妹。”
　　“嗯。”墨沧溟颔首。
　　“堂哥，你跟谢瑶到底是什么关系？她去了何处？你跟白翩翩又有什么关系？”她一股脑将心中的疑问全部抛出来。
　　萧长清捕捉到了重要信息，他反问：“不是说谢瑶吗？为何你突然提到白翩翩？”
　　于是，她将白翩翩被欧阳青威胁的事情说了出来，“我们调查过了，你身上没什么能威胁到白翩翩的，只有谢瑶的事情很蹊跷。”
　　萧长清的眼底闪过恨意，他沉重道：“谢瑶是我未过门的妻子，她前几年上街游玩时突然失踪了。起初我以为她被拐了，直到她爹屡次遭人暗杀。
　　至于白翩翩，我跟她只算得上相识一场，我们并不熟，私下也不来往。但她很喜欢对外演出我跟她感情不错的样子。”
　　这些话，他一直憋在心里，没有跟任何人讲过。
　　因为白翩翩的手段很高明，她从未对他做出任何过分的举动，他若是指责白翩翩反而显得他自作多情。
　　“难怪关于你们的流言那么多，一会儿说你爱而不得，一会儿说你们情投意合。”燕冰清奚落道。
　　白翩翩向世人营造出萧长清喜欢她的假象，无非就是为了证明自己很抢手。她就是靠这种手段取得京城贵女，京城第一闺秀的美名的。
　　“冰清，那你是不是知道谢瑶的下落了？是白翩翩干的？”萧长清紧张地问。
　　燕冰清叹了口气，“谢瑶的失踪跟白翩翩有关仅仅是我的推测，因为我的人之前查过，白翩翩的嫉妒心极重，她害过不少名门闺秀。当年，她需要你的喜欢，而你眼里却只有谢瑶，她只有除掉无权无势的谢瑶，才能利用你。”
　　萧长清的脸色苍白，呼吸声都愈发凝重，“你们若是要什么线索尽管问我，我一定要找到谢瑶。”
　　“你放心吧，一旦有谢瑶的下落，我一定会给你说。”燕冰清安慰。
　　萧长清的眼圈泛着淡淡的红。
　　“爹，堂哥，这是我给你们的礼物，随身佩戴，可保平安。”燕冰清将两枚折成三角的平安符递给他们。
　　萧寒音喜欢得不得了，他也不管符箓是否有效用，连忙将平安符揣进怀里。
　　萧长清捏着平安符，t眼神深邃，“也不知道瑶瑶现在是否平安。”

第154章 当真要赴宴？
　　墨沧溟的眼中划过一丝失落，他没有言语。
　　二人离开萧国公府后，墨沧溟一直缄默。
　　燕冰清灵敏的捕捉到了他的沉寂。
　　她主动拉过他的手，在他掌心上放了什么东西。
　　墨沧溟垂眸一看，一枚符箓躺在掌心。
　　他眼中笑意绽放，原本冷如冰封的脸刹那间冰雪消融。
　　燕冰清就知道她猜的没错，墨沧溟因为那两枚符咒吃醋了。
　　“你真贪心，我都送过你符箓了，你居然还想要。”她促狭道。
　　他的嘴角扬起一抹弧度，慎重仔细的将符箓收进袖中才道：“只要是你送的，本王不会嫌多。”
　　她的脸蛋绯红，笑望着他。
　　一种奇异的感觉在他们二人中蔓延开来。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清才一只脚跨进门槛，管家就着急忙慌的将一封信递给燕冰清，“王妃，您看！”
　　她拆开信笺，里面一并倒出来的还有一只耳环。
　　这是蒋雪儿的，她认识。
　　燕冰清的脸色骤然一寒，杏眼中迸发出怒意，“这封信是谁给你的？”
　　“是一个小孩。”
　　她的脸黑沉下去。
　　墨沧溟垂眸扫了一眼信，“可有用得上本王的地方？”
　　“有，不过此次的事情恐怕有些不好办。”燕冰清凝眉道。
　　“只要你说得出，本王就做得到。”墨沧溟道。
　　她心里的不安瞬间被纾解，她跟他相视一笑。
　　“主子，我们现在需要做什么？”棠梨抱拳问。
　　燕冰清掐着指头算了起来，掐算完毕，她紧绷的表情稍微舒缓，“你派人去东边的树林或者河边找找蒋雪儿的下落，务必保证她的安全。”
　　“是！”棠梨立即去办。
　　……
　　蒋府。
　　蒋母跟蒋父已经和离，但因为蒋雪儿的事，二人又聚在一起。
　　燕冰清很快就赶到蒋雪儿的家，亮明身份后，蒋母扑通一声跪在地上，“王妃，求求您救救雪儿吧！他们是畜生！他们不是人！她们说要把雪儿给……呜呜呜……”
　　“伯母，你别急，抓走雪儿的人长什么样？有没有留下线索？”燕冰清问。
　　“他们就是那个刀疤脸的人，什么都没留下呜呜……”蒋母哭得撕心裂肺。
　　蒋父悲戚道：“王妃，雪儿会不会被他们给糟蹋？您千万要救救雪儿啊。”
　　燕冰清听着他们聒噪的哭声，太阳穴突突的疼，“别哭了，他们抓蒋雪儿无非就是为了逼我就范。他们会再来的，一旦他们有动向，你们就去找我。”
　　“是。”蒋母哭道。
　　……
　　东郊的森林里，有一个简陋的木屋。
　　木屋内，云杉席地而坐，而黄飞正蹲在火边，熟稔的烤着鱼。
　　蒋雪儿被五花大绑丢在墙角，她惊恐的看着云杉，理智将要崩溃。
　　这世上还有没有王法？
　　玄铁门那边不是说云杉已经在大火中被烧死了吗？为何他又出现了？
　　白翩翩莫非有通天的能力，居然能将云杉从摄政王的眼皮子底下换走。
　　“云杉，你放了我吧！我跟你们无冤无仇啊！”她的眼泪不停的流。
　　云杉随手捡起一个棍子，暴躁的向她砸去，“闭嘴！吵死了！”
　　“我知道你的目的，你是为了报复燕冰清对不对？我跟燕冰清的关系根本没你想的那么好，她不会救我的！”
　　云杉嚼着鱼肉的嘴，霎时不动了。
　　他阴阴的说：“你以为我不知道？要怪就怪你掺和了这件事，除了你，我抓不到其他人威胁燕冰清了。”
　　蒋雪儿深呼吸，她逼自己保持镇定，她还有娘要照顾，不能把命交代在这里。
　　“可是你也看到了，过了这么久，燕冰清也没派人找我。我爹娘肯定已经报官了，你好不容易从牢里逃出来，不要因为我又被抓回去。”她劝道。
　　这番话说进了黄飞的心坎里，他也劝道：“是啊！老大，要不咱们还是算了吧。您好不容易从监狱出来，不要因为赌气，因小失大。”
　　“我有万全之策，你放心，我不会杀掉燕冰清！我会毁掉她，让她为我所用，这么一来翩翩就会原谅我了。”云杉说到最后露出慈爱的笑。
　　黄飞看着他癫狂的样子，他的心发慌，“老大，您也不能总是这样惯着白小姐啊。”
　　云杉狠狠地剜了一眼黄飞，他低吼：“我看你是憋疯了，被这个臭娘们给迷了心智！你那么喜欢她，就把她带出去玩，爽完了剁掉她的手指送去给燕冰清。”
　　蒋雪儿听到这些污言秽语，身子不受控制的颤抖起来，她害怕极了，脑袋再也无法思考，只能无助的哭泣。
　　“是。”黄飞眼神复杂的将地上的蒋雪儿扛了出去。
　　他将蒋雪儿扛到了森林深处，跟丢污秽似的丢到草地上。
　　“我求你不要碰我！我求你！”
　　“燕冰清肯定会找过来的，你们会后悔的！”蒋雪儿的脸白得毫无血色，她哀嚎着。
　　黄飞蹲在地上，从袖中拿出一把匕首，“老实点。”
　　他手起刀落，半空中，她的一缕头发缓缓落下。
　　蒋雪儿一怔，哭声小了点。
　　随后黄飞又扯乱她的领口，蒋雪儿正要尖叫时，黄飞捂住她的嘴，“老子给你留后路，你别忘了也给老子留后路。”
　　“嗯……”蒋雪儿含着泪使劲点头。
　　她的心一会儿上一会儿下，在极度的恐吓下，头脑昏沉，砰的一声晕倒在地。
　　……
　　晚上，蒋母来到摄政王府送来了一缕头发。
　　她哭了一天，两只眼睛都快瞎了，哑声哭道：“王妃，真像你说的，他们方才又来了，还给了我们一缕头发呜呜……”
　　“他们说了什么？”燕冰清冷声问。
　　蒋母抽噎道：“他们约您明晚子时到八仙酒楼见面，让您不准带任何人，否则他们就杀了雪儿。”
　　“他们真蠢，也不怕我不去赴宴？”燕冰清讽刺的说。
　　“王妃，您一定要去，求求您了！我们雪儿对您忠心耿耿啊，若不是为了您，她怎么会掺和到这件事里？”蒋母跪下拼命朝她磕头。
　　燕冰清扶她起来，“伯母，你放心吧，我会去赴宴。”
　　“王妃，您的大恩大德，我这辈子都忘不了！下辈子我给您当牛做马伺候您。”蒋母哭嚎着。
　　燕冰清不耐烦的冲嬷嬷递了个眼色，嬷嬷将蒋母拽了出去。
　　棠梨赶忙将门阖上，她冷嘁，“这个妇人真可笑，光想着自己女儿，一点都不管主子的安危。”
　　“没办法，每个人都是自私的。”燕冰清看得很开。
　　“主子，您真的要孤身赴宴吗？”

第155章 再让她猖狂一天
　　燕冰清的眼神透着晶润的光泽，“放心吧，再让白翩翩猖狂一天，我便会让她付出代价。”
　　“是。”棠梨的心里有些按捺不住，她期待明日子时的到来。
　　烛离小声调笑道：“云杉也真是蠢，他没有没想过，倘若您根本不在乎蒋雪儿，不准备去救她的话该怎么办呢？”
　　不等燕冰清解释，棠梨便笑道：“是你蠢！要是蒋雪儿威胁不到王妃就算了，反正云杉杀人如麻，他倘若能骗来主子就赚了，若是骗不到主子也不亏。”
　　烛离有种醍醐灌顶之感，他很是认同。
　　“对了，蒋雪儿可还无恙？”燕冰清不放心的问。
　　棠梨正色道：“主子放心，奴婢的人果真在东边的森林里找到了云杉的窝点，蒋小姐暂时没有危险，而且我们的人混进去了，他会保护蒋小姐。”
　　燕冰清拍拍胸口，轻吐出口气。
　　她不想造杀孽，若是蒋雪儿因为她跟白翩翩的纷争出了事，虽然怪不到她头上，但她良心会难安。
　　书桌前，墨沧溟捏着奏折看着。
　　他冷不丁的插话，“本王现在可用入宫？”
　　燕冰清掐着指头算了起来，她摇摇头，“你的卦象是明日宜出行，有贵人相助，今日诸事不顺，所以不急。”
　　墨沧溟抬眼笑看着她，“今日也不算是诸事不顺。”
　　她想起街上的吻，脸颊发烫。
　　……
　　第二日很快就到了。
　　白府中，白翩翩正哼着小曲，悠然的站在池塘边喂鱼。
　　“小姐的脸色都红润了。”百花道。
　　白翩翩的眉眼安然，笑道：“云杉拿到了一个好东西，能帮我整垮燕冰清，但愿这一次他不会让我失望。”
　　百花的脸色很难看，她总感觉云杉不会成功，但不敢说出来。
　　啪——
　　白翩翩将一把鱼食砸到百花的脸上，脸色倏地阴狠，“你这是什么脸色？”
　　“奴婢、奴婢……”
　　“滚！”白翩翩低吼。
　　百花哭着跑走。
　　忽的，长廊上传来急促的脚步声。
　　白知染笑着跑过来，“翩翩，快到前厅！你有一个极好的消息。”
　　白翩翩的眼眸闪出精光，算着日子，太子快绝食五日了，也是时候了……
　　“什么事啊？”她露出期盼的表情。
　　白知染笑道：“你就别问了，快跟三哥走，等到了前厅你就知道了。”
　　“嘻嘻……好！”白翩翩俏皮的吐舌头。
　　前厅中，白藤、白夫人、白秋等人都在。t
　　白翩翩看到太子的贴身太监的瞬间，一颗心完全落地了。
　　她终于赢了！
　　笑到最后的果然是她！
　　燕冰清拼了命想弄臭她，可结果呢？
　　她要嫁给墨玄黄，成为太子妃了。她将来会是皇后，狠狠地压燕冰清一头，燕冰清竭尽全力也只能对她俯首称臣。
　　太子的贴身太监恭敬的传口谕，“奴才是殿下派来传口谕的。恭喜白姑娘，殿下绝食五日了，皇后娘娘于心不忍，总算答应殿下跟您的婚事了。”
　　此话一出，白藤、白夫人皆沉下了脸，表情复杂。
　　而白秋三兄弟却难掩笑意。
　　“表哥身子如何？我是不是让姑母跟表哥不睦了？”白翩翩的脸上挂着几分歉疚。
　　太监笑着摇摇头，“殿下的身子已经在调理了，至于皇后娘娘……皇后娘娘心疼太子还来不及呢，怎会赌气？”
　　“这就好。”白翩翩用帕子假模假样的擦擦眼角。
　　“殿下已经让奴才把凤冠霞帔、喜服送来了，白小姐看看合不合身。奴才听殿下的意思，殿下准备下个月提亲。”太监狡黠的说。
　　白翩翩娇羞的低下头。
　　太监走后，白秋对她的态度急转直上，“翩翩，你近来要养好身子，不要再出幺蛾子了。”
　　“谢谢大哥关心。”白翩翩乖巧应声。
　　白藤捋捋胡子，他森冷的说：“翩翩，人各有命，逆天而为不会有好下场。嫁给太子这种泼天富贵，可不是每个人都能接住的，望你日后本分做人，不要再生事端。”
　　白翩翩的心刺痛，爹爹为什么要这么说她？
　　她凭什么要认命？难道在他们看来，她很卑贱吗？她配不上墨玄黄吗？
　　“是。”她努努嘴，不悦的应声。
　　白夫人挤出笑，缓和气氛，“老爷，您别扫兴！翩翩跟太子情投意合多年，如今皇后终于松口了，也算是喜事。”
　　“但愿是喜事。”白藤叹了口气。
　　白秋几人看白藤一脸忧虑，他们也有点高兴不出来了。
　　……
　　白翩翩跟墨玄黄的婚事虽然还未下旨指婚，但已经成为宫中众所周知的秘闻。
　　不多会儿，这条秘闻就流入了摄政王府。
　　“白翩翩肯定是发现白家人厌弃她了，所以才开始巴结墨玄黄的。”棠梨鄙夷的说。
　　燕冰清单手撑着小脸，她点头，“没错！白翩翩的靠山只有两个，一个是白家一个是太子。现在白家对她弃之如履，她自然会想方设法巴结太子。”
　　“主子，若白翩翩真嫁给太子，那我们日后就真的不好对付她了。”棠梨皱起了柳叶弯眉。
　　她笑道：“她不会如愿的，今晚子时，我会让白翩翩尝尝什么叫作茧自缚。”
　　“噗……”棠梨笑了出声。
　　燕冰清环视寝殿一周，她问道：“棠梨，墨沧溟进宫了吗？”
　　棠梨颔首，她斗胆说道：“主子，摄政王进宫有一会儿了。不过您交代的事情不太容易，也不知摄政王能不能如愿以偿。”
　　“会的。”她想到墨沧溟心里说不出的安稳。
　　……
　　皇宫。
　　养心殿。
　　墨沧溟坐在轮椅上，他口干舌燥的说了一刻钟。
　　上首，皇上正襟危坐，他捏着鼻梁，疲惫的打了个哈欠，“皇弟，你看看现在是什么时辰了？你自己听听你的话，若换做是你，你会答应吗？”
　　他不咸不淡道：“皇兄，本王所言句句属实。”
　　“其一，朕是一国之君，一而再再而三的断无头官司，成何体统？其二，朕身体抱恙，实在有心无力。皇弟，你说呢？”皇上幽幽的看着他，向来平和的眼中略带不悦。
　　墨沧溟面无波澜，他冷冰冰的回道：“可本王答应王妃了，不可失信于她。”
　　皇上一愣，他睁大眼睛难以置信的盯了墨沧溟好一会儿。
　　突然，他轻嗤了一声，似讽刺的说道：“你就宠着她吧，你早晚要把人惯坏。”
　　墨沧溟的桃花眼低垂，沉声道：“惯坏了才好。”
　　最好把她惯得脾气天下第一坏，待世上无人受得了她，她自会觉得他是世上绝无仅有的存在，便会离不开他了。
　　“你们夫妻俩的事，别拿朕寻开心。”皇上不耐烦的摆摆手，示意太监送人，完全不留转圜的余地。
　　“摄政王，更深露重，夜深了，快回府吧。”太监恭敬的说道。
　　墨沧溟眼神一黯，小姑娘今日貌似算错了。
　　他今日明明诸事不顺，而且也没遇见所谓的‘贵人’。
　　正想着，一阵风刮开，门从外面被推开……
　　……
　　子时将近，燕冰清命令棠梨送她去八仙酒楼。

第155章 套话
　　棠梨不放心地拿出几个暗器，“主子，您带上吧。”
　　燕冰清随手挑了一个机关银戒，在关键时刻可以弹出细小的刀刃。
　　“就这个吧，关键时刻只能用一样，带多了也没用。”她豁达地说。
　　“对。”棠梨叹了口气，没有再劝。
　　她看出棠梨的关心，拍拍棠梨的肩膀，郑重地说：“棠梨，我相信你，相信墨沧溟，相信我爹爹，所以我不怕。”
　　虽然萧寒音没有跟她说过，但她知道萧寒音的人一直在暗中保护她。
　　“主子，奴婢会担得起您的信任。”棠梨承诺般说道。
　　……
　　八仙酒楼。
　　云杉在酒水里撒了满满一瓶银珠粉，他露出邪气的笑，“这次的药纯不纯？”
　　“验过了！都是从西域来的，肯定纯。”黄飞皱着眉说道。
　　云杉赞赏地点点头，他走到墙角从蒋雪儿耳朵上扯下耳环。
　　“嘶……”蒋雪儿吃痛的呻吟，她的耳垂血流不止。
　　“黄飞，这个女人不用留了！把她带下去玩完就杀了，弄干净点！”云杉命令。
　　“是。”
　　黄飞的眼睛忍不住瞥着桌上的酒水，他道：“老大，这玩意会上瘾的，你撒这么多，会不会太狠了？”
　　“不让人轮燕冰清，我就够慈悲了！怎么？你也想尝尝？”云杉声音陡然一冰。
　　“不不不……”黄飞使劲摇头，他麻利地扛着蒋雪儿下楼。
　　蒋雪儿看着桌上的酒水，心里发怵。
　　酒里被下了让人上瘾的药，要是冰清喝了，她会求生不得求死不能的！最后会变成云杉的傀儡，任他们为所欲为……
　　太狠毒了！
　　想到这里，她吓得浑身轻颤。
　　……
　　一个时辰后，燕冰清到了东郊的八仙酒楼。
　　深夜子时，东郊寂寥，唯独这一座酒楼灯火通明。
　　她一下马车，棠梨便调转车头，绝尘而去。
　　砰——
　　酒楼的大门从里面被打开，云杉笑着走出来，他的手里捻着一只染血的耳环。
　　燕冰清一眼就认出这是蒋雪儿的。
　　“我已经来了，雪儿呢？”她开门见山。
　　云杉讥讽地笑着，他不回答，径自转身往门内走去。
　　燕冰清跟他走进酒楼，上了二楼。
　　“这间酒楼是你开的？”她问。
　　云杉本来可以选择不回答，可今晚胜券在握，他想说的话特别多。“不然呢？你不会以为老子傻到只会靠那些女人、乞丐赚钱吧？”
　　到了二楼的雅间，桌上摆满了精致的菜肴，云杉的几个手下还在上菜。
　　这几个人跟黄飞一样，都是之前没被抓进监牢的漏网之鱼。
　　待十八个菜上齐，云杉示意手下全部出去。
　　他坐到上席的位置，仰着脖子奸诈地看着她。
　　“云杉，这么晚了，我吃不下任何东西，你就别墨迹了，蒋雪儿在哪里？”燕冰清不耐烦地问。
　　云杉用淫荡的眼神上下打量着燕冰清，“你想救蒋雪儿，我就得答应你？你总得给我点好处吧？”
　　“你想要什么？你说。”燕冰清道。
　　“你陪我睡一觉！”云杉舔舔嘴唇，腾的站起身。
　　燕冰清朝后退了一步，“云杉，你真是好大的胆子！我虽然不知道你是怎么逃出升天的，但是你能捡回一条命，就该本分做人，没想到你还敢放肆！”
　　“呵呵，王妃，你当我不知道？你的人就在不远处守着，我不让你带人，你还是带了人。”云杉冷笑。
　　“那我也摊牌了，怎样你才能把蒋雪儿放了，说点实在的！”燕冰清道。
　　云杉搓搓手，“你脱光了，给我看看，老子发誓不碰你！”
　　与此同时，隔壁的雅间中，玄铁门的人控制了云杉所有手下。
　　墨沧溟、皇上、皇后以及墨玄黄就在隔壁听着所有的对话。
　　“……”屋内所有人露出鄙夷的表情。
　　墨沧溟的脸黑透了。
　　燕冰清胃里一阵翻江倒海，她恶心得想吐，“看来我们没什么好谈的了，蒋雪儿与我而言只是普通朋友，她犯不上我这么牺牲。”
　　说着，燕冰清毫不留恋，转身就走。
　　她离开雅间没几步，云杉道：“回来！老子换个条件，你给老子敬酒，向老子跟翩翩道歉，老子就放人如何？”
　　燕冰清在原地驻足几秒，似乎在思考，然后才返回去。
　　云杉的戒备心大大消退，看来燕冰清真的相信他了。
　　他坐回椅子上，吊儿郎当地翘着二郎腿。“喝吧！你自罚三杯，给我跪下道歉，老子就放人。”
　　燕冰清拿起桌上的酒杯t，云杉期待地盯着她的唇。
　　酒杯将要放到嘴边时，她又拿开，“云杉，我还是想说一句，我跟你没有恩怨，都是白翩翩自作自受。我凭什么跟你道歉？”
　　“说得对！你他娘的该跟翩翩道歉！谁让你救苏诚的？要不是你个贱人多管闲事，我跟欧阳青怎会下狱？又怎会害翩翩名声扫地？”
　　“苏诚儿子跟伙计的命都没了，你一点都不愧疚？人不是你们杀的？你杀人不是白翩翩找人包庇的？”
　　“哈哈……你怎么生气了？谁让我女儿有本事呢？我杀人放火又怎么样？老子女儿照样能求太子把我弄出来！我女儿比你孝顺多了，不像你个不孝女，把你爹害死在街头。”云杉癫狂地笑，挑衅着她。
　　俗话说得好，要想让其亡，必先让其狂。
　　云杉正占着上风，他见燕冰清将要服下银珠粉，所以一股脑把所有事实都说了。
　　反正马上燕冰清就要被他们控制了，他没什么顾虑。
　　隔壁雅间，皇上恶狠狠的瞪着墨玄黄，墨玄黄的脸通红，愧疚地低下头。
　　燕冰清又道：“你们这群畜生！世上还有没有天理王法了？这么多年，你残害百姓，都是白翩翩帮你找关系蒙混过去的吧。”
　　“这你就受不了了？实话跟你说，要不是你的后台比蒋雪儿硬，老子早就办了你了，还犯得着跟你在这磨叽？”
　　她冷嗤，“云杉，你不怕我派人来抓你？你假死从监狱逃出来，罪加一等！”
　　“嘁，小贱人，你吓唬谁呢？你难道不知道是谁帮我逃出监牢的？你现在把我抓回去，就是在打太子的脸，太子是不会承认的！皇上只会怪玄铁门办事不力！”
　　这些话让皇上扶额，他的老脸都快没处搁了。
　　墨玄黄再也听不下去，云杉不能再说了，再说下去，他的太子之位就保不住了！
　　翩翩怎么有一个这么卑鄙无耻的爹？真是累赘！
　　云杉又道：“再说了，我女儿可是太子的心上人，她马上要……”
　　砰——
　　墨玄黄冲进门，“别说了！”
　　他恨不得一剑劈死云杉，他快要被这个卑贱的人给毁了！

第118章 她迟早要完
　　云杉看到墨玄黄，吓得一颤，“太子，您怎么……”
　　“住口！本宫根本不认识你！来人，把这个逃犯抓走！”墨玄黄指着他叱骂。
　　十几个侍卫立即冲进来。
　　云杉想跳窗跑也来不及了，八仙酒楼被布置了天罗地网，窗外的屋檐上站满了侍卫。
　　烛离在窗边反擒住他的手，将人一举拿下，“老实点！”
　　“怎么可能？你们是怎么溜进来的？”云杉的瞳孔微震。
　　燕冰清的嘴角勾出一抹狡猾的弧度，“好，我就让你死个明白！”
　　她拍拍手。
　　下一秒，十几个侍卫押着云杉的手下到了门口。
　　黄飞从众人身后走了进来，他惭愧低下头，“老大，对不住！”
　　云杉的瞳孔一缩，他大骂道：“你竟敢背叛我！黄飞，你个王八蛋！亏老子这么信任你！”
　　“老大，我劝了您那么多次，可是你听不进去！您真的不能再帮着白翩翩做坏事了！”
　　“住口！你不许说她！这些都是我一个人做的，跟翩翩没有关系！”云杉极力帮白翩翩撇清关系。
　　他现在才反应过来，原来燕冰清跟他聊天是在故意套他的话！他悔得肠子都青了，早知道方才他就不说话了。
　　燕冰清冷笑，“你现在说这些会不会太晚了？你方才已经承认白翩翩这些年帮你走关系，掩盖罪行了。”
　　“不！翩翩什么都不知道，都是我骗她的，她是个善良的孩子。”云杉欲盖弥彰地说。
　　她讽刺道：“你的话要是真的，母猪也能上树。”
　　其他侍卫也鄙夷不已，他们原先还以为白翩翩是温婉善良，皎洁如玉的京城第一闺秀，现在看来，她就是个毒如蛇蝎的恶女！
　　云杉固然可恶，白翩翩躲在幕后徇私枉法，比云杉还要可恶十倍、百倍！若说云杉是恶狗，白翩翩就是恶狗的主人！
　　“收队！把他押进玄铁监狱！”烛离命令。
　　“是！”侍卫异口同声应答。
　　云杉被押走的时候，跟燕冰清擦肩而过。
　　他仇恨地瞪着燕冰清，他的眼眸腥红，像是恨不得将她撕碎。
　　啪——
　　烛离照着他的左脸，狠狠抽了他一嘴巴，“瞪什么瞪？再瞪把你眼珠子抠下来。”
　　云杉翻了个白眼，啪——
　　烛离毫不留情地一巴掌又一次落下。
　　“听不懂人话是不是？”烛离照着他屁股狠踹一脚。
　　云杉从二楼楼梯上狼狈地翻滚到一楼，他摔得头破血流。
　　燕冰清冷漠地居高临下的睨着他，嘴角溢出讥诮冷漠的笑。
　　这点痛苦，跟那些被挖眼、割耳、丧生的人比起来算什么？
　　就在这时，蒋雪儿跑了过来，她担心地问：“冰清，你没喝酒吧？云杉在酒里放了银珠粉，会上瘾的！”
　　燕冰清眼神一黯，她回头看了眼桌上的酒水，“我没喝。”
　　“这就好。”蒋雪儿拍拍胸口，长长舒了一口气。
　　燕冰清看向其他侍卫，“银珠粉这种让人上瘾的东西，一定要查到来源，尽数销毁。”
　　“是。”侍卫拱手。
　　“冰清，白翩翩会受到惩罚吗？她会吗？”蒋雪儿问出心里最想知道的问题。
　　她这几日受尽了苦楚，险些被人夺走清白，丧失性命，这一切都是白翩翩害的。
　　燕冰清安抚性地拍拍她的手背，脸一扭看向隔壁的墨玄黄。
　　墨玄黄的眼神飘忽不定地看向别处，不敢跟她对视。
　　“皇上、皇后娘娘、太子殿下，方才云杉说的有些话，我是不信的。我不信太子会救出云杉，更不信白家会目无法纪，至于是何人所为，答案已经很明确了。”燕冰清说完这些，就带着蒋雪儿下楼。
　　侍卫一并推着墨沧溟离开。
　　皇上阴沉着脸，森冷的刮了墨玄黄一眼，“逆子！”
　　说着，他摆驾回宫。
　　众人离开后，墨玄黄仍旧痴痴的站在原地，他没有回过神来，不敢相信眼前的一切。
　　皇后很是满意今晚的大戏，她欣赏地看着燕冰清的背影。
　　算她聪明，知道把罪责推给白翩翩，没有连累太子，没有连累白家。
　　“玄黄，你看见了吗？冰清已经很给你跟白家留面子了，都没指名道姓说白翩翩。要不你别跟她成亲了，母后兴许能说服你爹，不给她治罪。”皇后温柔地说。
　　墨玄黄固执地摇摇头，“母后，翩翩耳根子软，她真的什么都不知道。她一听云杉有难，就不忍心放任不管。她的确不该帮云杉走关系，可她是被云杉利用了！”
　　“玄黄，你不是个蠢孩子，你心里当真是这么想的？你当真认为她不知道云杉在做坏事？”皇后目光灼灼地看着他的眼睛问。
　　他不敢跟皇后对视，他眼睛局促地眨着，“母后，翩翩真的不知道！”
　　皇后的脸彻底沉了下去，她语气淡了几分，“那你自己掂量吧，你若是娶了她，可能太子之位就保不住了。”
　　说着，她也走下楼梯。
　　墨玄黄陷入了巨大的痛苦当众，最爱的女人跟他最想得到的皇位，他该选什么？
　　他抱着脑袋，痛苦地蹲在地上。
　　“翩翩，你为何会有这种父亲？”
　　“翩翩，你爹真是把人害苦了！”
　　……
　　燕冰清走出酒楼时，今晚的月亮正圆，月华撒在她的身上，她感到浑身骤然一轻，她吸收着月盘的精华，命格的味道似乎都变香了。
　　她慵懒地伸了个懒腰，身子轻盈，“太好了！终于搞定了！”
　　今晚过后，白翩翩算是在白家待不下去了。
　　因为她的罪行已然昭之于众，她的存在会彻底连累白氏一族。
　　“冰清，可是白翩翩还是没有完蛋……”蒋雪儿耿耿于怀。
　　她安慰道：“心急吃不了热豆腐，太子要保她，我们也没办法。”
　　“可是我听云杉说白翩翩快跟太子成婚了，凭什么她这么坏的人，能嫁给太子，成为太子妃？命运也太不公平了！”蒋雪儿的眼神很是绝望。
　　“不要给自己太大压力，白翩翩迟早要完。”她拍拍蒋雪儿的肩膀。
　　蒋雪儿揩去眼泪，“我会等着那一日。”
　　“嗯，我也等着那一日。”她轻声说。
　　她们此时没想到的是，她们期待的那一日，很快就会到来……
　　燕冰清上马车后，墨沧溟早已等待良久。
　　她在他身边坐下，慵懒地侧着脑袋倚靠在他的肩膀上，“好累，终于把云杉的话套出来了。云杉亲口承认了白翩翩徇私枉法的罪行，这次她跑不了了！”
　　“本王也没想到，本王今日的贵人是皇后。”墨沧溟饶有兴致地说。
　　燕冰清轻笑，她好奇地问：“你的贵人是皇后？”
　　他颔首，“皇兄本是不愿前来的，可皇后十分乐意相助。”
　　“难怪！皇后不愿亲手棒打鸳鸯，所以想借今晚这出戏，让太子断了对白翩翩的念想，所以极力配合。”
　　墨沧溟颔首。

第158章t 我们把她弃了吧
　　月华撒进马车里，墨沧溟的轮廓被幽暗的光亮照得朦胧昏暗。
　　燕冰清伸手戳戳他的脸，笑望着他。
　　他的模样好生俊俏，让人看得赏心悦目。
　　墨沧溟微微一怔，他的眼底含着隐隐的笑，“你方才又没喝酒，怎就醉了？”
　　她知道他在促狭，她更是大胆的探着脖子，唇瓣在他脸颊上蜻蜓点水地停留一秒。
　　“今日我高兴。”
　　“你高兴，本王便高兴。”他的声音像是裹了一层沙子，充满了颗粒感，让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　他捧着她细滑白嫩的脸蛋，眼神柔如溪水。
　　燕冰清也不知道自己是怎么回事，她就是想离墨沧溟近一点。
　　或许是今晚她太过得意忘形，亦或许是色令智昏，她就是想靠近他，她也如是这么做了。
　　她又在他唇上亲了一下。
　　这软绵随意的吻，像是戳中了墨沧溟的心脏，让他胸腔内一颤。
　　他再也抑制不住内心的冲动，伸手揽住她的腰，俯身热烈地掠夺她的呼吸。
　　燕冰清阖着眼，抵御着他狂风骤雨般的侵袭。
　　一吻毕，她头脑发胀，浑身滚烫，背后都蕴出一层薄薄的汗。
　　她靠在墨沧溟的怀中，悠长地打了个哈欠，“子时都要过了，好困。”
　　“睡吧。”他搂抱着她。
　　燕冰清很是安心，几个呼吸间便睡着了。
　　马车驶入摄政王府后院，墨沧溟看着她宁静安然的睡颜，实在不忍心叫醒她。
　　她因为白翩翩的事已经操劳许久了，是该好好睡一觉了。
　　墨沧溟将她抱下马车。
　　到了寝殿，他轻手轻脚将人放在柔软的床榻上，遂脱掉她的绣花鞋，给她摘除掉髻上沉甸甸的珠钗。
　　他又吩咐婢女打来一盆水，解开她的衣襟，给她草草擦了一番身子。
　　“困。”燕冰清意识朦胧间，呓语地抗议他的举动。
　　墨沧溟用气音道：“乖，擦干净睡舒服。”
　　她似乎听进去了，呼吸均匀起来，不再嘤咛。
　　墨沧溟将她伺候完毕，这才去沐浴更衣。
　　翌日晌午，日晒三竿时，燕冰清才堪堪醒来。
　　她打了个哈欠，侧身一看，发现墨沧溟破天荒的居然还在床榻上。
　　“你怎么还没起床？”她的杏眼扑闪着。
　　墨沧溟用手背划过她的脸颊，举止略带风流轻佻，“你说呢？”
　　她的心肝吓得轻颤，“都晌午了，你别乱来。”
　　他扣住她的腰身，防止她逃，他俯身将人压在身下，“没良心，本王忍了一夜了。”
　　“我又没让你忍。”燕冰清努努嘴，想要推开他。
　　可他实在太重，根本不由得她使劲。
　　“世上哪有你这么无情的人？用完本王就不要了。”墨沧溟将脸埋在她的颈窝，他轻轻啃噬着她的锁骨。
　　燕冰清的肌肤染上了好看的粉色，她哼哼唧唧的不乐意道：“那你快点。”
　　他轻嗤，这种事能快吗？
　　若他真快了，才要出事。
　　他宽厚的大掌握住她白嫩的小手，与她十指相扣，他喑哑的诱哄：“好，很快的。”
　　……
　　白府。
　　白翩翩换上了正红色的金丝绣喜袍。
　　她站在铜镜前，窈窕的身段摇曳生姿，脸上绽放出得意洋洋的神采。“燕冰清，你永远都只能被我踩在脚下。”
　　就在这时，百花端着午膳进来。
　　“打探到了吗？怎么样？云杉成事了吗？”白翩翩表情柔和，她期待的问。
　　百花摇摇头，如实说：“奴婢去平日的联络点看了不下十遍，没有丝毫您爹爹的消息。”
　　“唉，罢了！看来是不成了。”白翩翩叹了口气，可脸上没有半分失落。
　　她原本也没把希望都寄托在这件事上。
　　能让燕冰清服下银珠粉，被她控制自然是好事。但若是不能让燕冰清服下药也无妨，反正她要嫁给太子了。
　　白翩翩在圆桌前坐下，她仪态款款的落座，“百花，能伺候我，你就偷着乐吧。我可不是什么人都能伺候的。”
　　百花战战兢兢的点头，她强迫自己挤出笑，“是。”
　　白府上下并不齐心，白翩翩在屋中自我陶醉时，白藤、白秋那边却乱了套。
　　书房中，白藤接到了皇后传来的线报,向来沉静庄严的脸上露出惊恐之色。
　　白秋看出爹爹的神色不对，他问道：“爹？怎么了？姑母还是不同意太子娶翩翩？”
　　“……”白藤的嘴半张着，眼神木讷。
　　“爹，我早就料到了！姑母向来瞧不上翩翩的出生，根本不可能真的答应太子。”
　　白藤的额上泌出汗水，他咕咚一声咽下口水，声音颤抖道：“你自己看吧。”
　　白秋接过纸条一看，他的瞳孔地震，“完了、完了……爹，怎么办？我是不是完了？”
　　“让你们这些年宠她！现在报应来了吧？这些年，你们兄弟几个到底帮她走了多少后门？”白藤砰的一声砸桌。
　　“爹，您息怒！我们也就是看着翩翩体弱多病，所以才纵着她。早知如此，我们当初就不该收养她。”白秋扑通一声跪在地上，他此时此刻悔得肠子都青了。
　　他起初自然知道他帮白翩翩徇私枉法不对，可他也是想着白翩翩是自己唯一的妹妹，能帮就帮一点。
　　可后来白翩翩愈发过分，她走关系都不通过他了，而是借着他的名义胡作非为。
　　白藤捏捏鼻梁，他讽刺道：“现在好了，云杉那个狗贼说漏嘴了！他跟白翩翩把我们全家都给卖了！”
　　“爹，翩翩已经没用了！我们把她弃了吧。”白秋似是经过深思熟虑。
　　白藤捋着胡子，斟酌起来。
　　“爹！我们再不出手，我恐怕祸患会烧到我身上。”白秋急得捶着大腿。
　　白藤看着他的眼睛，幽幽道：“先不急，赌一把，看看太子的态度。若是太子还要娶她，我们就会平安无事。”
　　白秋这才想起来还有这一茬。
　　是啊，若是墨玄黄那个缺心眼的仍旧要娶白翩翩，那么白翩翩即使有罪也会变成无罪。
　　思及此，他稍微松了口气。
　　他在心里祈祷墨玄黄能够再蠢一点，千万不要放手。
　　……
　　而另一边，东宫。
　　墨玄黄正无助的抱膝，坐在床榻上，彻夜未眠。
　　“太子殿下，您当真要娶白小姐吗？”贴身太监忍不住发问。
　　“你难道也不相信翩翩是无辜的？本宫与翩翩情深义重，本宫相信她！她是世上最善良无瑕的女子。”墨玄黄的眼睑下泛着青黑，胡茬都长出来了。
　　太监叹了口气，“可是殿下，皇后娘娘今日一早就给十四皇子送新做的鞋垫、皂靴、棉衣去了。”
　　这是明显的巴结、示好行为。

第159章 大祸临头
　　墨玄黄的眼神一黯，他感觉自己被世上最亲的人从背后捅了一刀，他红着眼脆弱地问：“什么意思？”
　　“殿下，今日宫里都在传，皇上准备改立十四皇子为太子了。皇后娘娘这是准备跟新太子培养感情呢。”说到后面，太监说话跟蚊子哼哼似的。
　　“母后疯了吗？本宫可是她的亲儿子！呵……”他自嘲般冷笑。
　　太监跪下，他赤胆忠心地提醒：“殿下，可十四皇子生母早逝，他也是皇后一手养大的。不论你跟他谁上位，皇后都不会有亏损。”
　　“母后这是想逼死本宫！本宫不会屈服的，本宫对翩翩的感情，不是太子之位就能交换的。本宫一定要娶翩翩！”墨玄黄嘴上硬，可眼里却流下眼泪。
　　……
　　燕冰清被折腾到晌午过半才下榻。
　　沐浴过后，她迫不及待坐在桌前用起了午膳。
　　墨沧溟一派宠溺的望着她。
　　“你个骗子，日后我不会信你了。”她的眼神尖锐地刺着他。
　　明明说好很快的，结果一个时辰都没完。
　　墨沧溟乐在其中。
　　她想要盛饭时，手一滑，青花瓷碗啪的一声砸到地上。
　　橘猫吓得炸毛，蹭的一下窜得无影无踪。
　　“不要乱动，会有人收拾。”墨沧溟捉住她的手。
　　角落里侍候的婢女眼疾手快，忙不迭上前收拾。
　　燕冰清的心发慌，她掐着指头，“我心里有些不舒服，墨沧溟，我感觉有不好的事情发生。”
　　“怎会？昨晚白翩翩已然被云杉拉下水，她的气运低迷，你的气运必然上升。”墨沧溟宽慰道。
　　她的表情有些萎靡，“我也说不上来，但我的预感是不会出错的，肯定有不好的事情发生。”
　　就在这时，棠梨表情沉重地走来。
　　“主子……”她的声音有几分哽咽。
　　“怎么了？”燕冰清的注意力全投到棠梨身上。
　　棠梨悲痛的说：“奴婢办事不利，苏诚、琼花在家中服毒自尽了。”
　　燕冰清眼神黯然，一动不动的愣住了。“……”
　　良久，她哽咽道：“这不怪你，这是他们的命数，我早就看出来他们大限将至。”
　　“明明今早我才告诉他们白翩翩被拉下水的好消息，谁知他们晌午就……真让人想不通，明明一切都在往好的方向走了。”棠梨唏嘘道。
　　“苏诚、琼花很聪明，他们恐怕是知道了白翩翩快要跟太子成婚的事情，所t以想趁机断了白翩翩的后路。”燕冰清的语气悲戚。
　　棠梨恍然大悟。
　　现在云杉、欧阳青一个被抓住了，一个死了。
　　苏诚、琼花但凡出了事，都会被算在白翩翩头上。
　　他们二人是在用自己的死，对白翩翩进行最后的反击。
　　太子会傻到娶一个杀人犯吗？
　　“他们二人可真是命苦，不如奴婢找巽风给他们超度？”棠梨拱手询问道。
　　燕冰清同意了，她面对满桌菜肴，眼底流露出悲戚，“早知道，我应该去看看他们的。”
　　墨沧溟搂住她，柔声安慰道：“你已经做的很好了。”
　　“白翩翩为了换命，牺牲不少人的性命。这已经不是我跟她之间的仇怨了，她伤天害理，人人得而诛之。”她的手缓缓握成拳。
　　“你厌恶谁，谁便是摄政王府的公敌。”墨沧溟给足她底气。
　　“苏诚、琼花不会白死的，白翩翩的报应马上就会来。”燕冰清道。
　　……
　　东宫。
　　墨玄黄正在僵持之时，侍卫箭步流星地走进寝殿，“殿下！不好了！不好了！”
　　“何……事？”墨玄黄的心在颤抖。
　　他的脸上失去了血色，难道父皇的圣旨这么快就下来了？
　　父皇当真要褫夺他的太子之位，改立墨轩辕为太子？
　　他的心紧紧的揪在一起。
　　侍卫拱手，“殿下可还记得苏诚夫妇？”
　　“……”墨玄黄瞬间松了口气。
　　还好跟太子之位无关。
　　他点点头，“本宫还记得他们，怎么了？”
　　“苏诚夫妇死了！所有人都说是白小姐派人做的！”侍卫气愤的禀报道。
　　墨玄黄剑眉高挑，“荒唐！翩翩绝不可能做这么恶毒的事。”
　　“可是……”侍卫没敢说下去。
　　贴身太监小声嘀咕：“欧阳青跟云杉一个死了，一个被抓了，除了白翩翩还有谁会无缘无故杀掉苏诚夫妻俩？”
　　“……”墨玄黄内心惊恸。
　　他可以自欺欺人，但他不可以一而再再而三的自欺欺人下去。
　　翩翩跟他想象中的不一样……
　　她变了……
　　侍卫跪下道：“殿下，您三思啊！如今民间视白小姐为蛇蝎毒妇，您若是娶了白小姐，东宫的清誉会毁于一旦。”
　　“殿下！若白小姐真的心悦您，她做太子妃或是做妾有何区别？”贴身太监也跪下规劝。
　　墨玄黄听着两个心腹的话，讽刺一笑。
　　他看清了自己。
　　方才他听见侍卫要禀报的急事与太子之位无关时，顿时松了口气。
　　他果然虚伪！
　　比起翩翩，他更看重东宫之位。
　　“你去跟翩翩说，婚礼暂时不办了。”墨玄黄像是下了重大的决定缓缓说出这一句话。
　　……
　　白府。
　　白翩翩不清楚外界发生的一切，她兴致勃勃地在珍宝阁挑选大婚用的胭脂。
　　跟偶然一般，她遇见了挑选布料的燕冰清。
　　她一如既往的热情地打招呼：“冰清，几日不见你怎么瘦了？是不是有心事？”
　　“翩翩姐，我的确有心事，苏诚、琼花自尽了。”燕冰清板着脸说。
　　白翩翩闻言在心底冷笑。
　　一对贱民，把她们害得这么惨，结果闹了这么久，还不是死了？
　　真是应了福薄命贱！
　　她不必动手，他俩也活不长。
　　她似笑非笑，“你救了他们，可惜他们不珍惜。世上想活下去的人那么多，他们还自尽，真是活该！”
　　“……”后面的棠梨磨着后槽牙，极力忍下揍她的欲望。
　　燕冰清不认可地摇摇头，讳莫如深道：“我相信他们不是活该，而是死得其所，得偿所愿。”
　　白翩翩觉得燕冰清被气疯了，都开始说胡话了。
　　她的笑容更甚，“冰清，你在买什么？”
　　“布料，摄政王生辰快到了，我想做身衣裳。”燕冰清道。
　　她道：“真巧，我下个月就要嫁给太子表哥了，日后要劳烦你跟摄政王辅佐我们。”
　　白翩翩刻意加重“辅佐”二字，言下之意就是他们是君，而燕冰清跟摄政王只是臣子。
　　“等你嫁给太子，我们会的。”燕冰清嘴角斜提。
　　白翩翩听着燕冰清顺从的回答，心底酣畅不已，她故意刺激道：“冰清，今日你随便挑，我成婚在即，心里高兴，所以我请客。”
　　“……”燕冰清忍笑。
　　看来她还什么都不知道。
　　门外策马扬鞭，传来杂乱的人声。
　　“小姐呢？”
　　“在里面。”
　　白翩翩听见白知染的声音，她招招手，“三哥，你这么急找我何事？”
　　“快回家！”白知染冷着脸催促。
　　她嘟着嘴撒娇，“急什么？不会太子表哥来了吧？我在选大婚用的胭脂呢。”
　　白知染看到燕冰清，又看到白翩翩这副死样子就来气。
　　若不是收养了白翩翩，他们家绝对不会像现在这么惨！
　　他口不择言道：“不用选了，你用不上了！”
　　霎时，白翩翩的脸惊诧地暗了下来。
　　燕冰清用看跳梁小丑的眼神看着她，“翩翩，你还请客吗？”

第170章 太子拒婚
　　赤裸裸的嘲笑让白翩翩气红了脸。
　　她忍住脾气，试着挤出笑，“冰清，你挂我账上就是。”
　　随后，白翩翩跟着白知染离开珍宝阁。
　　上了马车，她迫不及待地问道：“三哥，是不是姑母又变卦了？”
　　白知染对她的态度跟之前判若两人，他板着脸，“不是姑母变卦了，而是太子变卦了。”
　　“不可能！太子表哥不可能变卦。”白翩翩的五官都激动得抽搐。
　　墨玄黄分明极其痴迷于她，她吊着他这么多年，他都不离不弃，怎么可能在她到手之前突然变卦。
　　“你自己回去看看吧！”白知染一脸鄙夷。
　　白翩翩红着眼，委屈地抱怨：“三哥，这事肯定有误会，这几日我一直本本分分在家，太子表哥怎么突然就……”
　　白知染冷嗤，根本不想搭理她这个害人精、扫把星。
　　到了白府，大厅中，白家所有人都在。
　　白藤、白夫人沉着脸坐在上首。
　　白秋一家子，以及白桦站在一旁，他们的脸色都十分阴沉。
　　太子的贴身太监挺胸昂首地站在正中央，他正在指挥手下收走喜袍。
　　“公公，怎么了？”白翩翩匆匆赶来。
　　太监歉疚地说：“白小姐，太子暂且不能与您成婚了。”
　　“公公，是不是有什么误会？您能不能让我见见太子表哥？”白翩翩急红了眼。
　　她的太子妃之位一定不能飞走了。
　　太监心里万分鄙夷，险些装不下去了，他笑道：“没有误会，殿下从大局考虑罢了，还望白小姐体谅。”
　　“太子表哥从未失信与我，他是将婚礼延期还是当真不娶我了？”白翩翩不甘心地问。
　　此话一出，白秋几人的眼中迸发出嘲意。
　　太监示意手下离开，他看着大门口说道：“白姑娘，您若真心喜欢殿下，其实做太子妃跟做妾都是一样的。”
　　“嗯？”白翩翩眼中闪过诧异，她怒火中烧。
　　做妾？
　　她可是京城第一贵女，白家唯一的女儿，皇后的侄女，她这么高贵，怎么能做小妾？
　　墨玄黄莫非知道了什么？
　　白翩翩的表情霎时变得凶狠，“……”
　　太监没想到她变脸变得这么快，逃似的走了。
　　人一走，白翩翩万念俱灰，她有种做梦般的不真切感。
　　方才她明明还站在上风，讥讽燕冰清，为何突然间就变了天？
　　她看全家人都对自己板着脸，只有白夫人慈眉善目，她扑通一声跪到白夫人脚边，“娘！我好委屈，为何表哥不要女儿了？呜呜……”
　　白夫人有点心软，可家里人都对白翩翩仇视有加，她也不好安慰。
　　白藤冷嘁一声，他的语气寒凉如雪，“别装了！云杉被抓了。”
　　她的娇躯一震，脸都僵住了。
　　难怪云杉久久都不到联络点，原来他这个蠢货又被抓了！
　　“爹爹……女儿什么都不知道，云杉是不是又做坏事了？”她佯装懵懂。
　　白藤对她的谎言已经听腻了，他奚落道：“燕冰清昨晚套了云杉的话，云杉把你供出来了，你徇私枉法、私运银珠粉、杀害苏诚夫妻的事，我们都知道了。”
　　白翩翩感觉身上的血液一点点的冰凉，她的眼泪啪嗒啪嗒的坠落，她哽咽道：“苏诚夫妻是自杀的，他们的死跟我没关系！”
　　说完，她就后悔的捂着嘴。
　　“呵，这件事不是你做的，也就是说其他的事情，你都承认了？”白秋被气笑了。
　　这个蠢货，斗不过燕冰清还非要斗。
　　现在好了，全家人给她擦屁股不成，他们还得受牵连。
　　“爹娘，女儿都是被云杉蒙蔽的，女儿也不知道云杉在外面做坏事。女儿冤枉啊！”白翩翩悲痛的大声哭着，撕心裂肺，上气不接下气。
　　在场的人，除了白夫人，没有一个人心疼她。
　　白藤、白秋都对她的小心思了如指掌，安静的看着她演，看她能演多久。
　　呜呜——
　　白翩翩哭嚎了半刻钟，腮帮子都酸了，可还是没一个人劝她、安慰她，她干脆不哭了。
　　她抬眼看着爹爹、哥哥们冷漠的表情，心如刀绞。
　　他们看她的眼神，居然像在看一个t臭乞丐……
　　她知道，他们对她彻底没有耐心了。她越不认错，只会让他们越讨厌，
　　“爹、娘、哥哥，我对不起你们，我知道错了！”她干脆承认错误。
　　白秋几人不语。
　　白藤看她的眼神犹如在审视犯人，没有丝毫感情，“你给我们家惹上了塌天大祸，太爷都找我问话了，你若真知错了，就离开京城！我不想再看见你。”
　　“爹爹，您别赶我走好不好？这里就是我的家，你们让我走到哪里？我亲爹是个坏人，亲娘为了救您也死了，我还能去哪里？”白翩翩抹着眼泪。
　　她深知白家收养她，就是为了感谢她亲娘的救命之恩。
　　这份恩情，她心知肚明，可却在白家生活的十八年中从未提起过。
　　但当她一旦提起，威力可想而知。
　　白藤冰冷的脸果真浮现出动容之色。
　　白夫人拨弄着手心的佛珠，温柔地劝道：“老爷，咱们不是说好留下翩翩，把翩翩嫁出去吗？萧烈那边的婚事我还没回绝呢。”
　　砰——
　　白藤攥着拳头，猛地砸桌，“夫人！她给我们家惹了多少事了？这些日子我每天都提心吊胆，她若是再惹事怎么办？”
　　“不会的，我即刻找人算良辰吉日，尽快给翩翩跟萧烈定亲。”白夫人冲白翩翩挤挤眼。
　　白翩翩垂下眼，不甘地点点头。
　　她恶心得想吐，她才不想嫁给萧烈，可留得青山在不怕没柴烧。她得留在京城，留在白家才能有翻身的机会。
　　白藤看向白秋，白秋老谋深算般地点点头。
　　他最近手头上有一件差使，若是办好了，他就能进内阁了，正好需要萧家人帮忙。
　　白藤只好开口，“你若再动歪心思，挑衅摄政王妃，惹是生非，我即刻昭告天下，跟你断绝父女关系！”
　　白翩翩哽咽道：“我对天发誓，我不敢了，我以后都不敢了。”
　　“翩翩，你日后要长长记性，不能再干坏事了！否则，娘亲第一个赶你走。”白夫人正色道。
　　她可怜兮兮地说道：“娘，您放心，我一定改过自新。”

第171章 镇魂井不见了
　　摄政王府自然也第一时间知道了。
　　一群婢女在洒扫庭院时，谈笑风生起来。
　　“听说了吗？太子看不上白翩翩，拒婚了！”
　　“太子跟白翩翩订婚过吗？”
　　“我的小姐妹在白府当丫鬟，她跟我说前些日子太子为了娶白翩翩，绝食了好几日，最后皇后不忍心太子受苦，终于松了口。可昨日太子后悔了。”
　　“这就是恶人有恶报，白翩翩做的坏事人尽皆知，就她还想嫁给太子，她配吗？”
　　寝殿内，燕冰清跟棠梨相视一笑。
　　“苏诚、琼花若是泉下有知，也该安心了，他们的目的达到了。”燕冰清眉眼间流露出悲意。
　　苏诚、琼花自知以他们二人的身份地位无法撼动白翩翩，所以便以身入局，企图胜天半子。
　　他们的死就是作局的开始，他们要的不是白翩翩的命，而是让太子跟她离心，夺走她日思夜想的太子妃之位。
　　棠梨心里憋着火，她道：“只是可惜了，白家人为何还不把白翩翩赶走？”
　　“白家是不会白养女儿的，赶走白翩翩会落得个薄情寡义的骂名，还不如把白翩翩当礼物，用来联姻。”燕冰清条理清晰的分析。
　　棠梨长叹了口气。
　　“别难过了，今日白翩翩的真面目被揭穿，不如我们庆祝一番。我上次画的火锅做好了吗？正好让大家试试。”燕冰清道。
　　天气渐渐转寒，这几日不用去太医院，燕冰清得空便画了火锅图纸。
　　她早就馋火锅了，天冷了，吃些热的辣的正好暖身子。
　　一旁看奏折的墨沧溟一顿，他好奇的抬眼。
　　“就那个太极八卦一样的锅是吗？工匠昨日就打好了。”棠梨用手比划着锅的形状。
　　燕冰清笑着纠正道：“那叫鸳鸯锅，我准备在墨沧溟的寿宴上用。”
　　墨沧溟的耳根子霎时一红，他的嘴角弯出一抹弧度。
　　鸳鸯锅……小姑娘送他的礼物就不能含蓄点吗？
　　燕冰清捕捉到了墨沧溟突如其来的笑意，她满是不解。
　　方才发生了什么有趣的事吗？
　　墨沧溟突然笑得……好诡异……
　　……
　　萧国公府。
　　萧寒音正捧着药碗喝药，他看着自己的双腿，原本落寞淡然的双眼燃起了光亮。
　　冰清开的药方虽然没有什么稀奇，可当真能让他的双腿感到温热感。
　　“老爷，属下查到谢瑶小姐的事情了。”侍卫双手奉上一本簿子。
　　“好！”萧寒音接过簿子，迫不及待的翻看。
　　随着一页页翻下去，他的脸色越来越难看。
　　萧寒音眯着双眼，眼中释放出寒光，“这件事得跟冰清交代。”
　　侍卫拱手道：“可公子还没把谢瑶姑娘的画像画出来。”
　　“不等了！即刻启程去摄政王府。”
　　“是。”
　　……
　　华灯初上，用晚膳前，燕冰清才想起询问墨沧溟的意思。
　　“墨沧溟，晚膳我们请巽风他们一起来吃好吗？我想讨论一下最近发生的事情。”燕冰清一本正经的商量道。
　　墨沧溟看着手中的奏折，似是漫不经心应声，“你是府邸的女主人，本王听你的。”
　　她莞尔。
　　等火锅架在桌上，下面的紫金炉里烧着上等的红罗炭，待各种涮肉、蔬菜准备好，燕冰清便吩咐婢女去请人。
　　鸳鸯锅的红白锅咕嘟咕嘟翻滚冒泡时，巽风、清风、棠梨、烛离都来齐了。
　　燕冰清迫不及待夹菜下锅，“这是火锅，专门涮菜吃的。有辣的跟不辣的，你们试试。”
　　巽风、清风道长觉得新奇，他们好奇的打量起来。
　　“你尝尝，你若是喜欢，明日我们再吃。”她给墨沧溟夹了一块烫熟的牛肉。
　　墨沧溟高挑的剑眉微微蹙起，鸳鸯锅原来真是个锅，不是礼物。
　　他搛着牛肉吹凉后放入口中，牛肉香辣嫩滑，“本王喜欢。”
　　“你喜欢就好。”燕冰清又给他搛了其他的菜。
　　墨沧溟静静地坐在燕冰清身旁用膳，跟众人没有过多的交流。
　　美味在侧，不一会儿，他的存在感就趋近于没有。
　　大家大快朵颐、推杯换盏，桌上其乐融融。
　　巽风忘了拘束，他一边擦着额上被辣出来的汗一边问：“王妃，您说有事情商量，究竟是何事啊？”
　　“最近的谜团越来越多了，可我们只顾把目光放在白翩翩身上，其他事情都没有进展。其一是邹天师，你们还记得我在邹天师家里发现了镇魂井吗？井里还被关了一个女子。临走前我还看见了周雪琴。邹天师绝对不是好人，但我们的调查也就止步于此。”
　　“其二是欧阳青的死，我们只查到了欧阳青的死是宫中之人所为，线索就又断了。”
　　“其三是白翩翩的把柄跟萧长清有关，我们暂时把目标锁定在谢瑶身上，可谢瑶早就失踪了。”
　　她总结完，墨沧溟瞥了一眼烛离。
　　烛离的身子瞬间紧绷，不敢懈怠丝毫，“王妃，属下明着暗着带人查了邹天师的宅院两次。奇怪的是，穿过满是藤蔓的长廊后，长廊的尽头是一堵墙，并没有您所说的门，就更别提门后的小院子跟镇魂井了。”
　　“不可能！我还在那扇门的门口……”小解了。
　　巽风脸通红，不好意思把最后三个字说出口。
　　燕冰清的黛眉一拧，“烛离，你的意思是说那扇门跟门后的院子消失不见了？”
　　“也不是！您所说的位置住的是邹天师的邻居，是一户秀才。我们也进去看了，他们院子里没有井。”烛离挺直腰杆笃定的说。
　　清风观察着烛离的五官，他掐着指头算了一下，随后摇摇头。
　　“师父，烛离是不是被鬼遮眼了？我跟王妃明明看见了有门。”巽风道。
　　清风摇摇头，“烛离肩上的火很旺，没有邪气侵体的迹象，他没有被鬼遮眼。”
　　“这就怪了，要不我再去看看？”巽风的脸上出现了彷徨。
　　燕冰清的脸一沉，她正色道：“不用再看了，门、院子、镇魂井消失不见了，就是最大的证据。邹天师欲盖弥彰，绝对有问题！”
　　墨沧溟面无波澜的颔首，他清冷的声音轻飘飘的落下，“杀害欧阳青的凶手调查得怎么样了？”
　　他的语气稍带着浓烈的戾气，让人噤若寒蝉，显然在责怪他们办事不利。

第172章 谢瑶的事有着落了
　　棠梨的脸都吓白了，她道：“线索在宫中就断了，只查到杀害欧阳青的羽箭是御林军专用的锋镝羽箭。能调动御林军的人虽说不多，但也不少。”
　　“奴婢也排查了欧阳青遇刺当晚不当差的御林军，总共有几百人……”
　　说到后面，棠梨的声音像蚊子哼哼，声音小的她自己都听不见了。
　　墨沧溟的桃花眼泛着幽幽的寒光，他浑身残暴的气场外放，烛光将他棱角分明的脸庞照得半明半暗，活像索命阎罗。
　　燕冰清一时之间都心底瘆得慌，跟墨沧溟成亲后，他在她面前的脾气着实太好t了，他对她千依百顺，就连说话声音都不曾大过，所以她都快忘了他从前的模样。
　　他从来都不是一个好脾气的人，只是在她面前分外有耐心罢了。
　　“属下无能。”棠梨急忙起身，抱拳道。
　　墨沧溟的目光从她身上刮过，他冷如冰珠的吐出一句话，“宫中治安森严，可有查每一位御林军的箭数？”
　　霎时，棠梨有一种醍醐灌顶之感，她恍然大悟的抱拳，笑道：“是！奴婢即刻派人暗中探查。”
　　“棠梨，谢瑶的线索你查得怎么样了？”燕冰清问。
　　棠梨轻眨了眨眼，解释道：“萧国公私下找过奴婢，他出手在查。”
　　“好，我等着他们。”
　　正说着，管家跑来禀报道：“摄政王、王妃，萧国公来了。”
　　“快请他进来。”墨沧溟命令。
　　“是。”
　　蓦地，侍卫推着萧寒音来了。
　　萧寒音的气场威严庄重，即使坐在轮椅上，也让人不敢轻慢丝毫。
　　他跟墨沧溟的气场有异曲同工之妙，他的脸上虽然挂着笑，但让人体会不到一丝温度，压迫十足，仿佛他天生就该凌驾于众人之上。
　　墨沧溟请他上座，他没有推辞。
　　众人纷纷起身行礼，“见过萧国公。”
　　萧长清还没进门就发觉桌前坐着各式各样的人，婢女、侍卫、道士……
　　与其说这些人是下属，不如说是冰清的朋友。
　　他慈祥的笑道：“呵，快坐吧……你们都是冰清的朋友，就别跟我客气了。”
　　凝结的空气稍微融化了点。
　　燕冰清道：“都是自己人，就别客气了，清风道长，您快坐。”
　　他们几个又别扭的坐回圆凳上。
　　“爹，你要不要尝尝火锅？”燕冰清指着圆桌中心的鸳鸯锅。
　　棠梨几人倒吸了口凉气，他们都快吃到尾声了，这岂不是让萧国公吃他们的剩饭？这不合适吧？
　　萧寒音看起形状奇异的锅，好奇的打量起来，“我试试。”
　　燕冰清起身给他涮着牛肉跟羊肉，反正大家用的都是公筷，也不存在嫌不嫌弃。
　　墨沧溟察言观色，亲自给萧寒音倒了酒。
　　她在心里暗道，墨沧溟越来越通人情世故了。
　　“岳父，本王敬你。”
　　此话一出，燕冰清的眼睛瞬间瞪大一圈，她的脸通红。
　　他怎么就突然叫上岳父了？
　　改口也太快了！
　　她大窘，无奈的瞪了他一眼。
　　其他人看出燕冰清在害羞，纷纷偷笑。
　　“还有我的。”她把空酒杯推到他的手边。
　　墨沧溟像是没听见，他给一桌人添了酒唯独没有搭理她的酒杯。
　　她瘪瘪嘴，却懒得跟他置气。
　　萧寒音尝了涮肉，喝了酒水，笑道：“这些日子多亏你们照顾冰清，你们对冰清的情谊我记在心里了。”
　　“萧国公客气了。”清风不卑不亢的拱手。
　　巽风、棠梨、巽风也跟着说：“是啊，您太客气了。”
　　燕冰清问：“爹，你此次前来是有什么重要的事吧？”
　　虽是问句，但她的语气很是笃定。
　　萧寒音从怀里拿出一本簿子，“谢瑶跟白翩翩的事我查到了，你看看。”
　　她接过簿子，翻开细细阅读，眼中的悲悯跟气愤不断加深。
　　这些是谢瑶身边之人、以前伺候过白翩翩的婢女的供词。
　　谢瑶相貌极美，歌声灵动，才识过人，待人亲和，她的绣技更是远近闻名。她就像一块无暇美玉，没有任何缺点。
　　她虽然只是管家的女儿，但十六岁时，上门提亲的公子哥都快踏烂门槛。
　　那时萧长清才考中进士，是京城气焰最盛的青年才俊，就算说所有官小姐趋之若鹜也不为过。
　　就是这样一个光彩夺目的人，唯独倾心于谢瑶，谢瑶跟萧长清青梅竹马、两小无猜，二人理所应当定了亲。
　　定亲后，萧长清被外派出京半年，这便成了谢瑶迎来无尽苦难的开端。
　　白翩翩想要将萧长清收入囊中，可萧长清心里只有谢瑶，这让白翩翩心中对谢瑶有了气。
　　再加上谢瑶只是平民之女，可才貌名气样样碾压她，她便动了杀心。
　　趁萧长清不在，白翩翩造谣谢瑶偷东西、勾引男人，买通萧府许多妒忌心旺盛的丫鬟欺负谢瑶。
　　她们给谢瑶饭菜里放泻药、虫子，在她的水里吐唾沫、半夜还会让醉汉闯进她的寝房……
　　后来谣言传遍了京城，许多无赖地痞当街把她拦下，问她卖不卖身，还会有妇人将她围起来当街殴打，扯她衣服。
　　谢瑶不堪重负，不到三个月，她就从开朗灵动的才女变得沉闷阴郁，她整日把自己关在房间里，以泪洗面，不敢出门。她想等到半年后，等萧长清回来就好了。
　　可谁知就在萧长清回来的前半个月，她突然失踪了。
　　看了这些，在场之人无不气愤。
　　巽风气得眼睛又红了，他鬓角的青筋都鼓了起来，他叱骂：“畜生！说她是畜生都侮辱了畜生！”
　　“没想到平日看起来意气风发的堂哥，心里藏着这么大的悲痛。”燕冰清感叹。
　　清风道长悲悯的说道：“愿谢瑶姑娘平安，望她能亲眼看到恶人被绳之以法的一天。”
　　“我看谢瑶姑娘，就像看到了我自己。我能平安活到现在，是因为我的外祖父是王尧，面对白翩翩的阴谋，我还有还手之力。若我跟谢瑶姑娘一样没有靠山，说不定我的下场比她还要悲惨。”
　　棠梨听了这段话，又同情想哭又不寒而栗。“主子被人偷了命格，奴婢都替您憋屈得不行。谢瑶姑娘当年得是多么无助啊，想必谢瑶她娘亲的死也没那么简单。”
　　“谢瑶姑娘那时就像是被绑住手脚的待宰的羔羊，要是一刀毙命也就罢了，可白翩翩躲在暗处看戏，让人变着花样折辱她，看她痛苦。”萧寒音声音低沉。
　　一阵清冷疏离的声音划破悲伤的氛围，“有谢瑶姑娘的画像吗？”
　　燕冰清眼神一亮，“对！萧长清手边有吗？若是有画像就好找人了。”

第173章 可以公开父女关系？
　　萧寒音无奈道：“长清手里倒是有谢瑶的画像，可他舍不得拿出来，新的画像，他正在画。”
　　燕冰清理解萧长清对恋人的留恋，没有说什么。
　　“冰清，谢瑶的事，你的人暂且停手调查吧，剩下的交给爹跟长清查。”萧寒音的话锋一转。
　　她不解地问：“为何？”
　　“里面的水太深了，再查下去恐怕对你们不利。”萧寒音的目光从墨沧溟身上划过。
　　棠梨叹了口气，也道：“主子，我们不能再绕弯路了，虽然谢瑶姑娘可怜，但我们还是得把重心放到换回命格上。”
　　燕冰清没有注意到他们的小动作，她颔首，“也好，那我就先调查杀害欧阳青的凶手跟邹天师的事情。”
　　她接着说：“我总感觉这几件事之间有关联，可就是联系不到一起去。”
　　“奴婢也有这种感觉，这些事情发生得太紧密了，肯定不是巧合，可就是找不到这些事情有什么关联。”棠梨梗着脖子说。
　　萧寒音循循善诱道：“冰清，天下万事万物皆有联系，你先把已经知晓的事情摆出来，捋顺，自会有千丝万缕的联系浮出水面。”
　　燕冰清思量了一下，试着分析道：“先是周雪琴在玄铁门被人救走，然后我在邹天师的宅邸看见了她，那是不是可以理解为邹天师那边的人救走了她？然后欧阳青在狱中被刺客暗杀，十有八九也是邹天师的人做的。”
　　“没错。”墨沧溟认同。
　　她接着分析，“白翩翩一开始是想要救欧阳青跟云杉的，可她最后也是求了太子，才得偿所愿。而幕后操纵者却能轻轻松松派人劫狱、刺杀。由此可见，白翩翩能力有限，她只是一颗棋子。”
　　“而且，白翩翩一直被幕后之人当作挡箭牌，她或许根本就不知道幕后之人的真正目的。现在的局势仍旧是敌人在暗，我们在明。”墨沧溟补充。
　　众人不寒而栗。
　　幕后黑手先是帮助燕玉洁、白翩翩换命，后来还差点换了墨沧溟的命，如此损阴德、遭报应的术法一而再再而三地做，就不怕被反噬？他图什么呢？
　　“邹天师这个死妖道，就不怕死吗？我平日骂粗话都怕造口业、倒大霉。”巽风小声嘀咕。
　　棠梨将信将疑地问：“有这么灵吗？干坏事真会遭报应？”
　　“因果报应自然是真的，只是有些会报应在自己身上，有些会报应在后代身上罢了。”
　　燕冰清的眼珠子狡黠一转，她福至心灵，“清风道长，正所谓聚沙成塔，莫非换命术做多了会促成什么好处？”
　　清风浑浊的双眼在这一瞬间清明起来，他颔首，“王妃，这是个好思路。只可惜贫道对阴邪术法也不了解，还得翻阅古籍才能知道。”
　　“好！清风道长有劳您了。”燕冰清感觉真相越来越近了，迷雾渐渐散尽。
　　这一切多亏了她爹爹的悉心引导。
　　她笑道：“爹，这些您不会早就想到了吧。”
　　“我知道的事情并没有你t多，我也是被你带着分析才知道。”萧寒音和蔼地说。
　　墨沧溟被冷落在一边，稍显落寞。
　　他忽然开口，幽幽道：“不如从邹天师查起，无论换命的人是不是他，光凭镇魂井便能断定他不是好人。而且既然周雪琴跟他认识，那么白翩翩必然也跟他认识。”
　　“是。”棠梨、烛离异口同声。
　　火锅上的牛油渐渐凝固，晚膳到了尾声。
　　萧寒音轻笑了一声，犹豫地开口问道：“冰清，就是……”
　　“爹，你但说无妨，这里都是自己人。”燕冰清一脸茫然。
　　他轻咳了两声，声音陡然一轻，“爹是想看看你的意思，我们的父女关系可用昭告天下？”
　　旁人皆露出欣慰、祝贺的笑。
　　王妃总算苦尽甘来了，自从燕长河出事后，京城贵胄都在传燕冰清幸好嫁给摄政王，不然父母和离，父亲惨死，王尧致仕在即，门运衰落，母族这么差的女子根本嫁不出去。
　　但若是有了萧家的加持就不一样了，有萧国公这样显赫的父亲，皇亲国戚羡慕还来不及，定无人再敢说一句闲话。
　　可燕冰清的脸色暗淡了几分，她不假思索道：“爹爹，我自然是愿意的，可我得顾及我娘以及王家。人言可畏，这个世道对女子太苛刻。我娘跟燕长河和离，已然用尽了毕生的勇气，我不想我娘成为旁人口中的笑料。”
　　虽然王尧说了，不用考虑王家，让她做自己想做的事情。但她不能真的这么自私，她必须得为娘亲、外祖父、外祖母考虑。
　　“冰清，你别误会。爹爹没有逼你的意思，爹爹也不会不高兴，我只是问问。”他温柔地说。
　　燕冰清在心里叹了口气，她道：“爹，我改日回去跟我娘他们商量一下。”
　　“好。”萧寒音的脸露出几分笑意。
　　……
　　白府。
　　天黑之时，云杉被五马分尸的消息就传来了。
　　白翩翩的心扬起怪异陌生的痛感，她欲哭无泪。
　　寝房中很快就响起噼里啪啦的声音，花瓶、茶杯碎了一地。
　　百花躲在角落里，吓得捂住耳朵，腿肚子抽搐，“小姐，您别砸了！别砸了！”
　　“我可是白家唯一的女儿，燕冰清她爹是个乞丐，她连给我提鞋都不配，她怎么敢动我的人？”她癫狂地大叫。
　　“小姐，您要保证身子，大夫不让你大喜大怒的。”
　　白翩翩根本听不进去，她的脸涨得通红，瞪着眼睛偏执地说：“百花，你知道吗？燕冰清连你都不如，她爹是个臭乞丐！她凭什么跟我斗？她根本不配！”
　　“……”百花半张着嘴不敢吱声，她想要找老爷跟夫人，她怀疑小姐疯了。
　　摄政王妃的爹不是燕长河吗？怎么就变成了乞丐？
　　下一秒，噗——
　　一抹鲜红的液体喷洒在百花的脸上。
　　白翩翩白眼一翻，一阵天旋地转，她昏死过去，摔倒在地。
　　“小姐、小姐……”
　　“来人啊，小姐吐血了……”
　　……
　　月朗星疏，黑夜宁静得宛若湖面，听不到一点响动。
　　窗外的秋海棠花开得正艳，燕冰清沐浴完毕，便慵懒地裹着鹅黄色薄毯躺靠在贵妃榻上，她仰头望着挂在天边的明月，吸收日月精华。
　　清冷的月华撒在她的白皙的脸蛋上，从侧面看去，削减了几分娇憨，衬出她的出挑的清冷气质。
　　这种矜贵、生人勿近的气质跟墨沧溟的极其相似。
　　墨沧溟从浴池出来后，看她好似在沉思，心疼地坐在她身侧，他伸手在她挺翘的鼻梁上轻刮一下，“快子时了，还不睡？”
　　“我想等等。”
　　“可在想与萧国公认亲的事？”

第174章 生辰快乐
　　燕冰清扭过脸与他对视，脸色疲惫，“不是。”
　　她忽而想到什么，小手在他胸口上捶了一下，她嗔怪道：“怎么不喊岳父了？”
　　墨沧溟滴水不漏地回答：“今晚本王仓促了，你们二人并未正式认亲，不该操之过急。”
　　她的嘴角抑制不住地上扬，她又没有生气，他回答得这么小心翼翼作甚？
　　“为何还不睡？有心事？”墨沧溟搂抱住她，他的脸贴着她的小脸。
　　墨沧溟的脸很暖和，贴在她的肌肤上，让她很舒服。她阖上双眼，慵懒得像一只猫儿。
　　“我想等等。”
　　电光火石间，墨沧溟想到什么，他菲薄的唇似弯非弯。
　　他不再询问，双臂加大力度揽住怀里的人，“放心，本王不会让你成为第二个谢瑶。”
　　“我知道。”她低头，将手伸到腰间，与墨沧溟的手十指相扣。
　　墨沧溟垂眸看到她的小动作，嘴边的笑纹不断加深。
　　燕冰清努力克制困意，让自己保持清醒。
　　终于，打更人敲响子时的铜锣，咚——
　　“天干夜燥，小心火烛……”
　　燕冰清的杏眸闪过灵动的光，她笑道：“墨沧溟，生辰快乐。”
　　“……”墨沧溟尽管已经料到，可笑意赫然出现在脸上。
　　小姑娘果然是为了给他过生日，所以才强忍着困意。
　　她探着脖子在他唇上亲了一口，她像是完成了一大任务，总算安了心。
　　墨沧溟的心脏重重跳了两下。
　　今晚，她好乖。
　　他抑制不住心里的冲动，血脉喷张，猝然将她扑倒在贵妃榻上。
　　“……”燕冰清无助地抓住他的白绸亵衣的领口，跟他倒在贵妃榻上。
　　这是已经她早就料到的下场，墨沧溟向来如此，忍受不了她的一点撩拨。
　　燕冰清迎接着他狂风骤雨般的侵袭，他的吻如雨点子般细密地落在她的脸颊上、唇瓣、脖颈间。她身上的薄被不知何时滑落在地。
　　未几，她的身体就发热发烫，凡是他吻过的地方，肌肤皆泛着粉红色。她的身子蕴出薄汗，发丝黏在脸侧、脖颈上，圆润的杏眸眼尾泛着淡淡的红，显露出平日里罕见的惊弱。
　　墨沧溟粗粝的大掌在她圆润细滑的肩头上摩挲，眼中欲望汹涌，像是要把她吞掉。
　　燕冰清的心脏简直跳得快要爆炸，她呼吸都变得浓重。
　　她的手戳戳他的腹部，商量问道：“好困，能不能只做一次？”
　　他之前说过的，他要五次……
　　墨沧溟宠溺一笑。
　　他慢条斯理将她滑下肩头的亵衣拉回原位，帮她系好衣带，“不做了。”
　　“嗯？”她的杏眸似是因为惊讶瞪得浑圆。
　　他将她打横抱起朝床榻走去，戏谑道：“挂在账上，五次，你一次也别想逃。”
　　她剜了他一眼，懒得说他。
　　墨沧溟像是抱着一件绝世珍品，生怕磕碰，他轻手轻脚将她放在床榻上，给她盖上被褥。
　　等他熄灯完毕，上榻时，燕冰清已然呼吸均匀而有规律，酣然入梦了。
　　除了洞房花烛夜，他的心情从未如此酣畅过。
　　他借着窗外洒落进寝殿的朦胧月光，隐约望着她的脸颊，她精致白嫩的脸蛋好看得紧，让人挪不开眼，粉嫩的唇像在勾人，让他总想要咬一口。
　　墨沧溟用食指在她唇瓣上轻按了一下，燕冰清不满地皱起了眉头，无意识地伸出舌头舔了下唇，她慵懒得活像一只猫儿。
　　湿软的感觉，透过指尖直达他的心灵。
　　墨沧溟的血液被她小小的举动一瞬间点燃，沸腾起来，他恨不得直接将她一口吞掉。
　　不过，也只能想想罢了。
　　凭她的脾气，他若真把她扰醒，她非得抽抽搭搭地说疼，然后跟他赌好几日的气。
　　翌日清早，天边刚泛起鱼肚白，燕冰清便在墨沧溟怀中醒来。
　　她打了个哈欠，悠悠地起身。
　　可她还未坐起来，一只大掌便又将她按了回去。
　　燕冰清又一次跌进他怀里，她努努嘴，“我要去厨房监工，厨房在给你做生日蛋糕，我得去看看。”
　　她昨日只给厨房讲了大致的方法，她害怕厨子不懂。
　　“不急。”他笑意戏谑，给本就深邃妖冶的面孔增添了几分魅惑。
　　燕冰清打开他的手，她从榻上爬起来，“不行！我还安排了好多事情，我用流光锦做了一身新裙子，我要换上，我还买了新的胭脂、首饰，准备上妆。”
　　墨沧溟单手撑着脑袋笑问：“本王过生辰，你打扮这么隆重作甚？”
　　她白了他一眼，反驳道：“我也派人给你做了一身新衣袍，蜀锦的双面绣，很好看。”
　　“用不上。”说着，他捉住她纤细的手腕。
　　燕冰清很不满意他的回答。
　　这是什么态度？
　　他过生辰，她为他准备了这么多，他不领情也就罢了，还说用不上。
　　她的眉心拧了一个疙瘩，她正欲训他，他便起身，将人强行拖进怀里，“因为穿了也得脱。”
　　“不要脸！”燕冰清老脸一红。
　　墨沧溟不由分说解开她的衣带，一件件剥去她身上的衣料。“冰清，先把这个礼物给本王。”
　　她的脸蛋涨红，也不知是气的还是羞的，她的嘴半张着，良久才道：“可你昨晚说挂在账上。”
　　“挂了一晚上，还不够？”
　　她正欲说不够，可墨沧溟像是她肚中的蛔虫，立马威逼利诱：“再挂就要生利息了。”
　　“……”t反驳的话被活生生堵在了嗓子眼，她只好如数咽回去。
　　墨沧溟实在厚黑，每句话都有坑。
　　他知道她又生气了，唇落在她额头上，抱着她哄道：“等此事完结后，今日本王都听你的。”
　　“五次也太多了。”她闷声说。
　　小姑娘又想讨价还价！
　　他脸上的笑意淡了一分，唇落在她的耳边道：“你受得住。”
　　下一秒，他如同猛兽一般将她将扑倒，啃噬，活脱脱像一匹饿狼。
　　燕冰清搂抱着他的窄腰，乖顺地迎合他。
　　墨沧溟感受到她的迎奉，身躯一僵，随后更是变本加厉般的侵袭。
　　她觉得自己疯了，可想到今日是他的生辰，她就想要满足他，想让他高兴，她咬着唇承受着他的强烈的爱意。
　　燕冰清原本以为自己能坚持住他的掠夺，可才过了一个时辰她就再也受不住。
　　她的双腿酸软无力，翻身准备爬下床榻。
　　墨沧溟宠溺地望着她洁白嫩滑的背脊，眼中情欲汹涌，“小骗子……”
　　她的眼尾泛着淡淡的红色，晶莹的眼泪挂在睫毛上欲滴未滴。
　　再弄下去，她会死掉的！

第175章 私房钱
　　墨沧溟好整以暇地观望着她逃跑。
　　待她逃到床榻边缘，他不紧不慢地伸手捉住她的脚踝，将人猛地拖拽到腿边。
　　“好玩吗？”墨沧溟的尾音上扬，笑容偏执，有些渗人。
　　燕冰清转过身，眼眸红彤彤的，“我疼，不弄了。”
　　若是以前，墨沧溟定会自责、心疼。
　　可如今二人默契加深，他已然知晓，她说疼都是拒绝他的借口。
　　“本王轻点。”他不容她拒绝。
　　男人健硕的胳膊强行揽住她的腰，把人带进怀里，他轻柔地吻去她脸上的泪水。
　　他胸口、肩膀上满是红色抓痕，抓得严重的地方，还渗出红血丝。
　　燕冰清老脸一红，心里生出了几分愧疚，她一时脑热低下脑袋，唇贴在抓痕上轻轻舔舔伤口。
　　温热柔软的舌头从墨沧溟的胸膛上扫过，这种陌生的触感让他的胸口一阵酥麻，他骨头都快酥了。
　　她定是一个小妖精，墨沧溟在心里想着。
　　他倒吸了口凉气，哑声道：“冰清，你诱惑本王，本王会控制不住的。”
　　燕冰清顿时反应过来他的意思，她的脸蛋烧红，浑身都热了起来，“那你不许动了。”
　　墨沧溟挑眉，戏谑地跟她对视，“是本王想的意思？”
　　她不允许他再问，伸手捂住他的嘴。
　　芙蓉暖帐内，暧昧缱绻，高潮迭起。
　　……
　　晌午前，燕冰清跟墨沧溟才收拾完毕，离开寝殿。
　　燕冰清双腿发软，根本走不了路，还是墨沧溟将她抱到桌前。
　　好在今日没有请客人，否则定会闹笑话。
　　她扶着酸疼的后腰，眼睛红肿，“你下次不许这样了。”
　　他伸手给她按摩后腰，戏谑道：“本王都说了让你歇歇，谁让你非要动的？”
　　燕冰清抿唇不语。
　　主动权在她这里自然比在墨沧溟那里要好得多。
　　今日午膳，燕冰清特意吩咐厨房做了长寿面。
　　所有菜上齐后，厨娘端来一个盘子，上面盛着一个黑乎乎的半球体。
　　“王妃，奴婢没用，把您交代的蛋糕做成了这样。”厨娘瑟瑟发抖地说。
　　燕冰清就知道是这样的结果，都怪墨沧溟！
　　她瞥了身侧之人一眼，语气如常，“无妨，是不好做，你放下吧。”
　　“是。”没有受到训斥，厨娘千恩万谢才离开。
　　燕冰清本来是想用铁锅做蛋糕，但铁锅的火候的确不好掌握，这怪不得别人。
　　好在这个黑乎乎的蛋糕只是表面黑糊，内里实则金黄蓬松。
　　她掰了一块，去掉黑糊的部分，将金黄色的蛋糕放入口中，入口绵软，微甜，她眼睛一亮。
　　“墨沧溟，你尝尝。”她期待地看着他。
　　墨沧溟学着她，掰了一小块蛋糕，他也去掉黑糊的部分才入口。
　　软绵的糕点入口即化，松软微甜，毫不油腻，比以往他尝过的任何糕点都要新奇好吃。
　　他看着她的双眼，评价道：“味道尚可。”
　　她的一对眼睛笑成了弯月牙，她嗔怪道：“本来还能做得更好，都怪你非拉着我。”
　　墨沧溟罕见的顶嘴，他不认同的说：“那也是你答应本王的生辰礼物。”
　　“你脑袋里整日都是这些乱七八糟的东西。”她小声喃喃。
　　他上下打量了她一番，岔开话头，“冰清，你今日的衣裙、首饰很衬你，很好看。”
　　她嫩白的脸上又一次浮现出娇红，她忍俊不笑，傲娇地说：“算你有眼光。”
　　“本王的新衣袍也很好看，多谢你。”他道。
　　烛离、棠梨听到这里，脸上皆露出欣慰的笑。
　　燕冰清突然有些不好意思，她在他腰间掐了一把，“我们是第一天认识？你跟我客气什么？”
　　他的心头一暖，心里的空缺都被填满。
　　用完膳后，墨沧溟拉着她的手，“本王想回礼。”
　　“你想回什么礼？”她的杏眼一片茫然。
　　“可想去仙子湖？本王陪你。”他询问她的意思。
　　她这才想起来仙子湖是墨沧溟的资产，估计他的私房钱就来源于这里。
　　“不够。”她的眼眸狡黠一转，想要狠狠敲他一笔。
　　墨沧溟实在不懂这个年纪的小姑娘喜欢什么，他不敢猜测她，免得惹她生气。
　　他虚心询问：“想要什么？”
　　“珍宝阁近日来了一批西域宝石，各种种类我都买了个遍，可余下的宝石我还想要。”她道。
　　墨沧溟想起她的妆奁里最近的确多了各色的宝石饰品，看来她当真喜欢宝石，他道：“宝石即使品种相同，质地、颜色、形状也有差异，所以每一块宝石都是独一无二的，只要你喜欢，买就是。”
　　“我舍不得。”她笑道。
　　他霎时明白她的意思，他哭笑不得，“本王用私房钱给你买。”
　　她抱着他的胳膊，仰着小脸笑道：“我们马上就去。”
　　一时之间，他竟有些分不清究竟是他们俩谁在过生辰。
　　他低下头，他的额抵住她的额，“日后想要什么直接跟本王说就是。”不必如此暗示。
　　燕冰清理直气壮道：“这叫情趣。”
　　他的嘴角扯出一抹笑弧。
　　下午，燕冰清梳了朴素的堕马髻，穿着新衣裙便要出门。
　　棠梨见她打扮素净，定是想要低调出府，恭敬地问道：“主子，可要奴婢随行？”
　　“不必了。”燕冰清思考了一下，还是拒绝了。
　　今日算是她跟墨沧溟的约会，棠梨不便在场。
　　“不如奴婢在暗处保护您的安危？”棠梨还是不放心。
　　燕冰清点点头，她小声交代：“也好，不过我们要保持距离。”
　　棠梨一时没反应过来，她道：“主子，您跟摄政王出游，安危不容小觑。不如还是叫上几个侍卫随行吧。”
　　“我有侍卫。”燕冰清回头看了一眼。
　　她笑道：“我的侍卫呢。”
　　墨沧溟换上新衣袍从屏风后面出来，他配合地应道：“来了。”
　　燕冰清险些笑喷，她冲棠梨眨眨眼，棠梨这才反应过来。
　　主子们是嫌他们碍眼了，想要两个人独处。
　　“是，奴婢定不会扰了主子。”棠梨俏皮地说。
　　燕冰清莫名脸热起来。
　　墨沧溟牵着她的手，带她出府，“走。”
　　“你的私房钱我都要。”她玩笑道。
　　“都给你。”

第175章 我们是两情相悦
　　在珍宝阁闲逛的世家贵族的女眷着实不少，她们挑选着珠宝、首饰。
　　珠宝的红木展台上还摆放几十块各色的宝石。
　　燕冰清拉着墨沧溟来看。
　　店里的伙计一眼就认出燕冰清是店里的贵客，他慌忙凑上前介绍：“夫人，这些西域红宝石是最后一批货，就剩这几个了。”
　　燕冰清拨弄了一下角落里的宝石，“这个太小了。”
　　“夫人，您看看，这边都是大的。”伙计忙不迭推荐。
　　她又指了几块宝石，“这块又丑又小，不好打磨。”
　　“嗯。”墨沧溟应声。
　　“这块质地不纯。”
　　墨沧溟颔首。
　　伙计跟在后面连连擦汗，燕冰清每吐出一个字，他的心就沉重一分。
　　这位夫人可是他们珍宝阁的贵客，每次前来，出手都无比阔绰，今日若是夫人在他的陪同下一样东西都没买，掌柜还不得骂死他？
　　思及此，伙计都快憋屈哭了。
　　眼看着两位贵客朝门口走去，伙计赶忙跑上前，“夫人，老爷，要不您们坐坐，我给你们添上一壶茶？我们店的库房里还有一盒珍珠，您们看看？”
　　墨沧溟看向燕冰清，她摇摇头，“我不喜欢珍珠。”
　　之前墨沧溟送她够多了，她不爱戴。
　　语毕，燕冰清快步朝门口走去。
　　伙计的心口一疼，他感觉天塌了。
　　他居然把财神爷放走了，掌柜肯定会骂死他的。
　　就在伙计伤怀之时，墨沧溟淡淡地说道：“除了方才成色不好的四块，其他宝石全包起来。”
　　“……”伙计呆滞住了，一时之间他不理解他的话的意思。
　　墨沧溟冰着脸，目光清冷。
　　伙计一抬头，猛然跟他对视，震惊地看着他。“这t这这……”
　　“还要重复？”墨沧溟看他被吓傻了，无奈地问。
　　“不不不，不用了！”伙计破涕为笑，忙不迭去拿上等的饰品盒去打包宝石。
　　他的心情一瞬间从谷底升到了云端，这下子发财了！
　　燕冰清在门口等了半刻钟，墨沧溟才出来。
　　他手中拎着一个漂亮的雕花梨花木盒，里面装的都是宝石。
　　方才珍宝阁掌柜下楼亲自出来接待他，执意非要帮忙送货上门，他拒绝了半晌，险些发了脾气。
　　“重吗？”她嘴角的梨涡深陷。
　　墨沧溟脸上的寒霜融化，脸上出现柔意，“不重。”
　　燕冰清挽住他的胳膊，笑道：“回府。”
　　“还想买什么？”墨沧溟问。
　　她暂时想不到了，她近日想买的早就全买了，这些宝石妆奁里多得都装不下了。
　　“不买了，不如你把你的私房钱给我。”燕冰清在他腰间掐了一把。
　　墨沧溟宠溺道：“不如把仙子湖交付与你，日后你来经营？”
　　她摇摇脑袋，戏谑道：“不行，我没兴趣做生意，我只享受剥削你的感觉。”
　　他的嘴角斜提，轻嗤道：“小懒猫。”
　　“肉麻死了。”她小声嘀咕。
　　二人又一次路过了香表店，上次的小道童正要进门时恰好看见燕冰清跟墨沧溟亲昵挽着的动作。
　　他盯着燕冰清的手，惊讶的半张着嘴，一对黑黝黝的葡萄眼中充满了迷茫，半晌说不出一句话。“呃……”
　　燕冰清一看他这副表情，就知道这个小子心里在想什么。
　　“王妃……他不是您的侍卫吗？您……”虽然小道童才六岁，但基本的伦理纲常他还是明白的。
　　王妃是有夫君的，可她现在正在跟其他男人手挽着手，这是不对的。
　　燕冰清此时无比后悔上次戏弄墨沧溟，这个误会要是传出去，她在玄门还怎么混？
　　她笑着解释道：“你别怕，其实……”
　　“其实王妃不喜欢摄政王，王妃就是喜欢侍卫，我跟王妃两情相悦，真心喜欢。”墨沧溟声音陡然提高压过燕冰清的声音。
　　“嗯？”这下，燕冰清也震惊了。
　　她瞪着杏眸，嘴半张着，无比惊讶的看向墨沧溟。
　　他为什么要骗人？为什么要败坏她的名声？他疯了吗？
　　墨沧溟眼神戏谑，一边的嘴角妖冶上扬。
　　小道童有些害怕，他听师兄们聊天的时候说，不小心看到背德的事情是会被杀人灭口的。
　　想到这里，他的眼泪都吓出来了，他转身就跑。
　　“你跑什么？回来！”燕冰清唤道。
　　此话一出，小道童跑得更快了。
　　燕冰清头昏脑涨，感觉要被气晕了。
　　完了，她一世英名要毁于一旦了。
　　她的小脸一皱，捏着拳头在墨沧溟胸口上捶了一拳，“墨沧溟！你疯了！你为何要骗人？”
　　墨沧溟挑眉，忍俊不笑地反问：“那你为何要骗人？”
　　他的心眼小起来简直不像话，他方才就是在赤裸裸的‘报复’！
　　“……”她理亏，她忍着脾气闭了嘴。
　　“下次跟他们解释清楚就好。”墨沧溟显然明白她的顾虑，他单手搂着她的肩。
　　燕冰清从他的臂弯下逃走，无情地放出狠话，“早知如此就不跟你出来了，你这个坏胚。”
　　“今日是本王的生辰，冰清，你伤本王的心了。”墨沧溟凝眉道。
　　他实在太了解她了，实在知道怎么拿捏她。
　　她闻言当真心里多多少少有了点愧疚，她何尝不知道他在装可怜，可她就是吃他这一套。“我明日再收拾你。”
　　墨沧溟强忍着笑意。
　　回摄政王府时，他们离大门还有一段路程，管家就忙不迭跑上前迎他们二人。
　　墨沧溟将手中的木盒递给管家。
　　管家慈祥地笑道：“王爷、王妃，此次出行可还尽兴？”
　　他颔首。
　　一旁的燕冰清正欲说话，一个头发炸毛，衣衫褴褛，浑身黑乎乎的乞丐朝着她冲了过来。
　　“女儿！女儿！”他的指甲缝里都是黑泥，指甲又尖又长，手差点就要抓住燕冰清衣袖。
　　“大胆！”烛离从暗处闪出来，一脚踹开乞丐。
　　乞丐被踹了几米远，他捂着胸口，吐出一口血，大声喊道：“来人啊！救命啊！摄政王妃要弑父啊！”
　　烛离眼底迸发出杀意，他握紧腰间的剑柄正欲上前，棠梨拦住他，“主管，百姓都看着呢。”
　　“……”烛离只好暂时收起杀机，他阴鸷地睨着乞丐。
　　燕冰清自觉跟墨沧溟拉开距离，她不想把墨沧溟拉下水。
　　乞丐用眼角余光瞥见他们有所收敛，随后更是猖狂，“大伙儿看看，她就是摄政王妃，她就是我的女儿！”
　　“可是她现在成了摄政王妃，不认我这个爹爹喽！天理难容啊！”
　　“燕长河根本不是你爹，燕家村的人都知道了！十八年前，我跟你娘在一起了！”
　　围观的百姓愈来愈多，侍卫要赶人，被燕冰清用眼神制止了。
　　百姓小声嘘嘘道：“这个乞丐疯了吧？他又脏又臭，给王妃提鞋都不配。”
　　“真是不怕死，他要是王妃的爹，我就是玉皇大帝！”
　　“王家的千金怎么可能看上他？痴人说梦！”
　　百姓几乎没有人信。
　　燕冰清的嘴角勾出一抹讥诮的弧度，她走到乞丐面前道：“你说你是我爹你就是？那我还说我是你娘呢。”

第177章 乞丐造谣
　　“女儿啊，你怎么这么爱慕虚荣？你看爹爹是乞丐就不认爹爹？”乞丐的眼泪说掉就掉。
　　燕冰清陡然提高声音，她镇定地问：“你有什么证据？”
　　“十八年前跟你娘洞房花烛的根本不是燕长河，而是我！燕长河跟周雪琴想要谋夺王家财产跟地位，他根本不喜欢你娘，所以把你娘灌醉，让我跟你娘洞房。”乞丐的声音洪亮。
　　如此腌臜污秽的事情，一下子引起了围观百姓的兴趣。
　　再加上他说得有板有眼，跟外界言传之事相对应，有三成百姓相信了。
　　众人窃窃私语起来。
　　燕冰清冷嘁，“现在燕长河死了，死无对证，你想怎么说都行！真是奇怪，最近怎么这么多人都想当我爹，之前燕长河死的时候你怎么不现身？”
　　“我……”乞丐答不上来。
　　几个百姓道：“这个乞丐就是看她嫁给了摄政王，所以想来讹钱。”
　　“我看他像是被人派来抹黑王妃的。”
　　“世上哪有这么多阴谋诡计？燕长河宠妾灭妻，还想杀了王丞相跟摄政王妃，我倒觉得乞丐说的不假。”
　　“我也觉得，俗话说得好，虎毒不食子，摄政王妃恐怕真不是燕长河的女儿。”
　　燕冰清四两拨千斤道：“你什么都答不上来，编一个故事就来讹人，谁知道你是不是燕家村的来给燕长河报仇的。”
　　“我不是……冰清，你怎么这么说爹爹？”乞丐又趴在地上哭了起来。
　　“没天理啊，女儿住在王府里，让亲生父亲在外面要饭！不孝啊！”
　　就在这时，棠梨把巡街的捕快叫来。
　　“王妃，是小的失职，您受惊了。”捕头恭敬地赔礼道歉。
　　其他捕快忙将乞丐抓起来，“大胆疯子，居然敢在摄政王府门口闹事！”
　　“我是摄政王妃的爹爹！冰清，你救救我。”
　　“老实点！你是摄政王妃的爹，我就是如来佛祖！”捕快朝着乞丐的屁股猛踹一脚。
　　乞丐栽倒在地上，不敢再吭一声。
　　“都散了！看什么看！”捕快驱赶百姓。
　　虽然乞丐被抓了起来，可方才发生的一切都被百姓看在眼里，一时之间京城上下都在流传燕冰清父亲是乞丐的传言。
　　街头巷尾的妇人凑在一起聊天，“摄政王妃肯定心虚了，要不然她怎么让捕快把乞丐抓了起来？”
　　“这事要是真的，王家千金也真够惨的！咦……脏死了！”
　　“最好笑的是，摄政王的岳父是一个乞丐哈哈哈……”
　　“笑死人了！堂堂摄政王的岳父是个要饭的，摄政王肯定肠子都悔青了，说不定要休妻呢。”
　　……
　　摄政王府。
　　出门采买的下人很快将京城的风向禀报给燕冰清、墨沧溟。
　　燕冰清的杏眼黯然失色，她双手交叠，缄默。
　　墨沧溟注意到她表情的变化，细心地搂住她的肩膀，他也没有发言。
　　此时，他陪在她身边就好。
　　“对不住，在你生辰之日害你丢脸了。”她的脸上挂着淡淡的歉疚。
　　他的头顶上突然传来轻笑，她抬起脑袋看他。
　　墨沧溟的笑容带着几分玩意，他看着她的眼睛，把她的话如数奉还，“你在跟本王客气？我们第一日认识？”
　　她的嘴角弯起一抹苦涩的笑，她靠在他怀里，双手环住他的腰。
　　听着他的坚定有力心跳，她原本烦忧的心境渐渐平静。
　　看来墨沧溟真是他的贵人，有他在身边，她总能很安心。
　　燕冰清问道：“你觉得是谁做的？”
　　“不是白翩翩。”墨沧溟的语气很肯定。
　　“我也是这么想的，毕竟才东窗事发，她绝对不敢造次，恐怕幕后黑手又一次出手了。”她道。
　　墨沧溟颔首，“没错。”
　　“我t还是不放心，明日我得回相府一趟，我怕我娘心里不好受。”她叹了口气。
　　“事不宜迟，不如今日便回。”墨沧溟正色的提议。
　　燕冰清的杏眼灵动的轻眨，她将手心贴在他的脸上，他的脸有几分冰凉，“今日不行，我得把你的生辰过完。”
　　他有些意外，莫非她还有礼物没拿出来？
　　^……
　　白府。
　　白翩翩吐血后就卧床不起。
　　她虽然病倒在床榻上，可坏脾气有增无减，把百花训得不成样子。
　　百花战战兢兢的喂她吃药，因为害怕被骂，故意捡白翩翩愿意听的事情聊，“小姐，今日有个乞丐在摄政王府门口大闹，说自己是燕冰清的爹。”
　　“当真？”白翩翩枯槁的脸在一瞬间添了几分神采，她的眼睛瞪得浑圆。
　　百花唯唯诺诺地回答道：“百姓现在都在说这件事，好多人都相信了。”
　　“这件事本来就是真的，大家信了才对，真是苍天开眼！”白翩翩猝然笑了起来。
　　“哈哈……没记错的话，今日是摄政王的生辰，燕冰清害摄政王在生辰之日颜面扫地，她说不定会被休掉！”
　　百花不敢接嘴，也不敢沉默，她跟蚊子哼哼似的回道：“是啊……”
　　“百花，你再好好打探，然后说给我听！我倒是要看看燕冰清这个贱民还能嚣张多久。”
　　“是。”
　　……
　　萧国公府。
　　萧长清大步流星的赶到书房，他道：“大伯，不好了，今日有个乞丐居然……”
　　“我知道了。”萧寒音黑着脸，打断他的话。
　　萧长清看着他阴冷的脸色，背后的汗毛倒竖。
　　平日里，大伯向来喜怒不形于色，即使遇到不快之事，也以笑脸示人。可今日他周身的气压很低。
　　“大伯，不如我们即刻去摄政王府跟堂妹想办法应对？”萧长清试探性地问。
　　萧寒音的眼神深邃，里面沉寂得如一潭死水，他摇摇头，“不可，今日是摄政王的寿辰，他们若是想请我们，昨日就请了。今日去反而会打扰他们。”
　　“可是此事关乎王家以及摄政王府的名誉，岂可小觑？”
　　“不急，明日再去找冰清就是。对了，你顺便把谢瑶姑娘的画像带上，摄政王有意帮你搜寻谢瑶姑娘的下落。”他吩咐。
　　这或许是一个契机，能让他们父女见的得光的好机会。
　　萧寒音的眼神闪过复杂的光，他赶忙拱手行礼，“是。”

第178章 谢瑶还活着
　　天幕渐暗，燕冰清冲管家使了个眼色。
　　管家忙不迭带着下人离开。
　　燕冰清起身将烛台一一熄灭。
　　墨沧溟捕捉到了他们不同寻常的举动，问道：“又准备了什么？”
　　“你猜。”她道。
　　他猜测，“烟火？”
　　她笑着瞥了他一眼，“那岂不是太容易失火了？”
　　墨沧溟还是第一次感到迷茫，他好奇地望着她。
　　忽地，窗子里跑出来许多萤火虫，荧光细碎，斑斑点点在空中飞舞如同星光。
　　“这个季节有萤火虫？”他问。
　　燕冰清从袖中拿出一道符箓，“只要我愿意，没有办不到的。”
　　他嘴角的笑纹不断加深，眼神中出现一抹怀念的情愫，“本王只在幼年时见过如此景象。”
　　她道：“我让管家帮忙捉的，这比烟花安全多了。”
　　他心疼地看着她，看来醉仙楼的事情还是在她心上留下了不好的回忆。
　　屋中的萤火虫四处飞舞，二人恍若置身于星河中。
　　橘猫立起肥胖的身子，用爪子滑稽地扑萤火虫。
　　这副画面让燕冰清忍俊不禁。
　　墨沧溟握住她的手，“冰清，你有没有想换回命格之后的事？”
　　“比如呢？”她不明所以地问。
　　“当初成亲是本王趁人之危，若你换回命格……”他的话戛然而止。
　　燕冰清禁不住笑了，她道：“我暂时没有想过离开你。”
　　“那日后呢？”
　　她思考了一番，滴水不漏地说：“日后应该也不会有太大的变动。”
　　他无奈地牵唇，他将她拽进怀里，宠溺道：“你明知本王想听的不是这个，为何连哄骗本王都不乐意？”
　　“因为我不想骗你，我向来对你坦诚，难道你不是这样？”她皱着眉头。
　　墨沧溟有种搬起石头砸自己的脚的感觉，他无奈地解释：“本王自然也是如此，可本王也有私心，希望能跟你心意相通。”
　　燕冰清的脸颊泛起红晕，“我们之间难道还不算心意相通？”
　　“又装傻，你就是仗着本王喜欢你，所以整日吊着本王。”他捏了下她的鼻尖。
　　燕冰清的心跳加快，她不悦地努努嘴，“我才没有吊着你，该做的，我都做了。”
　　她明明是个称职的妻子，夫妻之间的义务她都尽到了。
　　他被气笑了，她什么都做到了，唯独就是心里没有他。
　　“对，冰清最乖了。”他无奈地哄道。
　　他是不是又把她当小孩子哄了？
　　她仰起脸，认真地说：“墨沧溟，你对我很重要，跟其他人对我而言都不一样。”
　　墨沧溟一怔，他脸上的笑意赫然，“是本王想的那样吗？”
　　“……”她老脸一红。
　　怎么好像变成她追求墨沧溟了？
　　她扭转过脸，不想搭理他。
　　墨沧溟看出她的小心思也不拆穿，他把想问的话全部憋进心里。
　　……
　　翌日。
　　燕冰清正准备回王家时，萧寒音、萧长清就上门来了。
　　“爹爹，你是因为那个乞丐的事情？”她开门见山地问。
　　萧寒音颔首，他沉着脸，周身散发着寒气，“冰清，你准备怎么应对？爹爹听你的。”
　　“我暂时还没有想好，我想先安抚我娘，我害怕我娘想不开。”燕冰清道。
　　王思琪是相府嫡女，从小被王家娇养长大，她没受过一点风浪，她活到现在人生最大的不幸就是遇见了燕长河。
　　如今乞丐的话被众所周知，不知王思琪能不能挺过去。
　　“好，那我就不去了。爹的想法是，对外宣称你是我的干女儿，爹出面解决乞丐。然后摆一个认亲宴，你看这样行吗？”萧寒音寻求她的意见。
　　燕冰清未置可否，“我得回家问我娘。”
　　“好。”萧寒音嘴角上扬。
　　只要女儿没有一口回绝她就好。
　　萧长清接着道：“堂妹，你不是要瑶瑶的画像吗？给。”
　　他将画轴双手奉上。
　　“这幅画我才画好，晾了一天就给你拿来了。”
　　燕冰清将画轴展开，棠梨凑上前看。
　　“谢瑶姑娘当真出挑，难怪惹得白翩翩嫉妒，她真的好美。”棠梨感叹道。
　　燕冰清的瞳孔一震，她的黛眉皱了起来，“怎么是这样？怎么是她？”
　　“堂妹？什么意思？你见过瑶瑶？”萧长清紧张地问。
　　她收敛住错愕的表情，正色道：“我就是太惊讶了，我前几年好像见过谢瑶姑娘。”
　　萧长清眼底的光亮瞬间暗淡，“是啊，瑶瑶很有才华，很多人都见过她。”
　　“堂哥，你别难受，墨沧溟的人说不定很快就会找到他。”
　　“嗯。”萧长清努力让嘴角向上，想要强行挤出一个微笑，可最终他也不知道自己成功没有。
　　萧寒音慈祥地说：“既然画像已经送到了，长清，你不是在内阁还有事吗？你要是忙就不必陪着我了。”
　　萧长清想着大伯跟堂妹有体己话要说，他在场的确不合适，“是，侄儿在内阁的确还有事，那我就前行一步了。”
　　萧寒音颔首。
　　“老奴送您。”门口的管家亲自送他出府。
　　人一走，棠梨当即将寝殿的门紧紧阖上。
　　众人的目光都直勾勾地射在燕冰清的脸上，质问她方才的事。
　　燕冰清觉得好笑，原来大家都看出来她方才的表情不对。
　　她凝重道：“其实我不是在几年前见过谢瑶，而是上次在邹天师的镇魂井中见过。谢瑶被锁在井水里，身子都被泡胀了，她似乎被做成傀儡了。”
　　棠梨、烛离的鸡皮疙瘩都起来了。
　　墨沧溟的剑眉微蹙，他沉声道：“人可还活着？”
　　“活着。”燕冰清笃定地说。
　　众人当下都松了一口气。
　　这不算是个坏消息，至少人还活着。
　　“此事的确不能给长清知道，他若是知道，定会打草惊蛇。”萧寒音的眼中带着几分欣赏。
　　她颔首，“没错，此事先瞒着堂兄吧。”
　　“放心，我不会跟他说。但还是尽快想办法将谢瑶姑娘救出来吧。”萧寒音叹了叹。
　　“只是现在连镇魂井都不见了，想要救人难上加难。”燕冰清道。
　　墨沧溟分析道：“一个谢瑶，威胁不了白翩翩。白翩翩恐惧的恐怕比我们知道的还要可怕。”

第179章 见不得人的勾当
　　此话像是寒冰，把人冻得汗毛倒竖。
　　邹天师、白翩翩他们背后究竟有什么见不得人的勾当，让人想都不敢想。
　　不知道还有多少人遭殃。
　　燕冰清道：“我突然想到一件事。当初我们都觉得云杉癖好奇怪，他把人割耳、拔舌、挖眼放在盒子里，现在突然说得通了。他们勾结在一起，或许就是在干这些见不得人的勾当。”
　　“这些畜生，千刀t万剐也不为过！”萧寒音重重拍着轮椅扶手。
　　棠梨抱拳道：“主子，奴婢也查到了，欧阳青被刺杀当日，羽箭缺少的御林军都是在东宫当差的。”
　　“东宫？”燕冰清的眼神深远。
　　墨玄黄……有问题？
　　墨沧溟眉飞入鬓，他的表情一派讥诮，“看来此事不必查了。”
　　“冰清，谢瑶的事，还是先由爹爹跟摄政王探查，你不要插手。”萧寒音道。
　　俗话说得好，听人劝吃饱饭。
　　萧寒音屡次不让她插手定有不能插手的道理。
　　燕冰清颔首，“好。”
　　……
　　另一边。
　　王思琪正跟几个妇人在珍宝阁挑选首饰。
　　她的闺中密友这几日忙着料理儿子的婚事，实在不方便出来，所以百无聊赖的王思琪就找了旁人出行。
　　和离过的妇人，照理说众人都会退避三舍，生怕惹上了关系，败了名声。
　　可王思琪却不同，她跟燕长河和离，是燕长河不仁不义在先，众人同情。
　　再加上燕冰清又嫁给了摄政王，所以大臣的夫人们巴结还来不及。
　　“这些珍珠手串我都要了。”王思琪大气的说。
　　其实在未出阁前，她出手向来阔绰，王家也足够支撑她享乐。
　　可自从嫁给燕长河，一切都变了，她从云端跌倒了泥潭。她被燕长河的穷鬼理论浸染，花个一两银子都愧疚不已。
　　如今逃脱苦海，她自然要把这些年的磋磨给补回来。喜欢什么，她就买什么，绝对不委屈自己分毫。
　　“好嘞！”伙计眉开眼笑，殷勤的给王思琪打包。
　　“这些手串，等会你们一人挑一个，今日多谢你们陪我出来喝茶。”王思琪温柔的笑道。
　　其他妇人心里一惊，她们笑得合不拢嘴，连声感谢，“诶呦，思琪姐，你太客气了。能跟你喝茶，是我们的荣幸。”
　　“嘿嘿，那我就恭敬不如从命了。”
　　“我们谁有思琪姐姐命好？本就是丞相千金，如今还成了摄政王的丈母娘，让我们好生羡慕。”
　　赵福之的夫人孟晴红了眼。
　　曾经这些妇人都是巴结她的，她的丈夫可是三品大员，是她们里面最显赫的。
　　可如今她们却都在巴结王思琪，把她撂到一边。
　　燕长河没下马时，赵福之为了升官就成天巴结燕长河，跟条哈巴狗似的。
　　现在燕长河都死无全尸了，他们好不容易有好日子过了，王思琪还出来恶心他们。
　　“你们快挑，别跟我客气，下次你们再请我喝茶就是。”王思琪热情豪爽的说。
　　孟晴拿过珍珠手串，笑道：“思琪姐，京城的传言你都听说了没？”
　　王思琪脸上的笑意淡了几分，明知故问道：“什么传言？”
　　“就是乞丐说当年跟你洞房花烛的不是燕长河那个杀千刀的……而是他。”孟晴的眼里盛着幸灾乐祸。
　　此话一出，王思琪的脸霎时失了血色。
　　她自然知道当年跟她一夜露水情缘的不是乞丐，而是萧寒音。
　　但无论那晚是谁，她被灌醉跟陌生男人有了肌肤之亲终归是事实。
　　看王思琪的脸色不好看，其他妇人纷纷道：“孟晴，你也真是的，乞丐的话怎么能信？”
　　“就是！好多人说那个乞丐是疯子，还有人说他是被人指使的呢。”
　　孟晴看似愧疚的笑了，“我这不是担心思琪姐，想给思琪姐提个醒吗？毕竟燕长河这个杀千刀的，什么坏事做不出来？”
　　“那我谢谢你啊。”王思琪不悦道。
　　孟晴又道：“思琪姐，这几日你还是不要出来了，免得被人说闲话。虽然当年的事，你也是被蒙在鼓里，但终归是你理亏。”
　　王思琪想要反驳，可不知道说什么，她心里窝火不已，“我理亏什么？我洞房那一晚你趴在床底下看了不成？”
　　其他妇人感受到王思琪不悦，都不敢作声。
　　孟晴笑了，“诶呀，思琪姐，你怎么还生气了？我这不是关心你吗？”
　　“不需要！”王思琪从她手里把手串拽了回来，大步流星的上了马车。
　　“真是好心当成驴肝肺！”
　　其他妇人也不敢追过去挨骂，只好各回各家。
　　孟晴噗呲笑出声，心里总算畅快了。
　　燕冰清在摄政王生辰当日，害摄政王丢了那么大的人，所有人都知道了。
　　摄政王就算大发慈悲不休了燕冰清，也不会给王家好脸色。
　　现在王家就是强弩之末，有什么好怕的？
　　……
　　送走萧寒音，燕冰清紧接着去了相府。
　　她一去王思琪的寝房，就看见王思琪正在跟嬷嬷抱怨孟晴。
　　王思琪一看见燕冰清，烦恼顿时烟消云散，她笑道：“冰清，你回来也不提前跟娘说一声。”
　　“娘，你怎么生气了？”燕冰清问。
　　王思琪叹了口气，“被狗咬了。”
　　她心里大概猜到发生了什么，她道：“娘亲，外面的传言你知道了吗？”
　　“娘都知道了，但娘不在乎。他们说他们的，我活我的！我爹是丞相，女儿嫁给了摄政王，我身家富贵，天底下没人比我快活了。而且这件事没有证据，只要我不承认，没人能把我怎么样。”王思琪拍拍燕冰清的手背。
　　燕冰清松了口气，王思琪比她想象的豁达。
　　她之前好怕王思琪像这个时代的其他女子一样，耿耿于怀清白之事，郁郁寡欢，最后选择了结性命。
　　她道：“我亲爹想出面帮忙摆平乞丐，顺便昭告天下说认我当干女儿。娘，你觉得怎么样？”
　　“傻孩子，这是好事啊！你答应了吗？”王思琪和蔼的笑了。
　　燕冰清道：“我想先问你的意见，然后再回复他。”
　　“唉，我跟萧国公见面的确会尴尬些。但你是他亲女儿，他给你好处你就收着，不必考虑娘亲。娘亲有了你，这辈子都值了。”
　　燕冰清看了眼棠梨，“那我这就去回复他。”
　　“快去吧。”

第850章 气急败坏
　　燕冰清跟王思琪谈完心后，又去见了王尧、刘红玉。
　　王尧见到外孙女，心疼地问道：“冰清，乞丐的事情没惹怒摄政王吧？摄政王可有对你生气？”
　　这些细节都是王思琪想不到的。
　　她摇摇头，“墨沧溟对我很好，他不在意这个。”
　　“这便好。”刘红玉拍拍胸口。
　　燕冰清又将萧寒音的打算说给王尧、刘红玉听，他们二人皆同意了。
　　不过一个时辰，萧国公府便派人去监狱提人候审，瞬间给燕冰清澄清。
　　萧寒音还带着一车礼物，亲自去相府拜会，扬言要收燕冰清为义女。
　　一时之间，全京城都沸腾了。
　　“真是树大招风，连萧国公都想跟摄政王妃攀关系。”
　　“依我看，那个乞丐是别人派来抹黑摄政王府的！其实是想害摄政王颜面扫地！”
　　“还有种可能，萧国公多年未娶，他不会早就看上了王家千金吧？现在王家千金和离了，他的机会来了。”
　　“啧啧，十有八九！”
　　一时之间，百姓的视线都被转移，乞丐是不是燕冰清的亲爹已经不重要了。
　　百姓茶余饭后都在讨论萧国公对王思琪有无私情之事，都在说萧国公用情至深。
　　……
　　京城东边的赵府却水深火热。
　　赵福之一回府，就冲进了寝房。
　　此时，孟晴还在专心致志地刺绣。
　　“夫人！你今日不是去跟王思琪喝茶了吗？怎么样？她可喜欢你？你们下次还能出去吗？”
　　赵福之笑道。
　　现在满朝文武都在讨论萧寒音跟王思琪的事，好多人都说萧寒音十有八九单相思王思琪，所以四十多岁了还不娶亲。
　　现在要是跟王思琪搞好关系，他升官就有望了！
　　孟晴轻嗤，“夫君，王思琪一个下堂妇有什么好巴结的？你没听说她当年被乞丐睡了？”
　　“此一时，彼一时。夫人，你恐怕还不知道，萧寒音要认燕冰清为义女，方才带着一车礼物去相府了！你知道现在朝野都在说什么吗？”赵福之罕见地说起闲话，他眼底浮动着精光。
　　孟晴的身子渐渐冰凉，她努力维持着笑意，“说什么啊？”
　　“说萧寒音多年未娶就是等着王思琪！所以才故意认燕冰清为义女，如此一来日后就好跟王思琪见面了。”
　　孟晴的心尖一颤，脸色惨白，“不会吧，萧国公怎么可能看得上王思琪这个下堂妇？”
　　赵福之听出了其他味道，他眉头一拧，严肃问道：“怎么？你今日跟王思琪出游，你们处得不好？”
　　何止是处得不好？
　　她还讽刺了王思琪，把人给得罪了！
　　孟晴瞬间红着眼，她抽抽搭搭地坦白：“夫君，我又不知道萧寒音喜欢王思琪，所以我就呛了她几句，把人给得罪了。”
　　“什么？你个贱人，老子被你害死了！”赵福之怒气腾腾地大吼。
　　“怎么办？怎么办啊？”孟晴拍着大腿。
　　赵福之心惊肉跳，他在朝野中没什么背景，若是开罪了萧国公恐怕日后更是举步维艰。“你快去赔礼道歉！去给王思琪跪下认错，最好哭一场，让她消气了就没事了！”
　　“嗯！”孟晴立即命人备礼。
　　“回t来！”
　　孟晴又转过身，“夫君，怎么……啊……”
　　啪——
　　一巴掌狠狠甩到孟晴的脸上。
　　孟晴震惊的看着赵福之。
　　“你带着这个巴掌去找王思琪，王思琪绝对解气。”
　　“是。”孟晴捂着脸，屈辱地流泪。
　　到了相府，门口满是前来拜会的贵妇。
　　这让孟晴嫉妒得红了眼，王思琪现在众星捧月，简直比未出阁的少女还要受人欢迎。
　　她好不容易看到了王思琪的贴身嬷嬷，她拼命地挤进人群，“嬷嬷，我是孟晴，今日还跟思琪姐出行了。”
　　嬷嬷上下打量了一番她，讽刺道：“我们小姐只接待有口德的人，那些满口胡话的，我们小姐嫌脏！”
　　“……”孟晴脸蛋通红，她窘得低下了头。
　　其他人都被接待，唯独孟晴被晾在一边。
　　她在冷风中站了一个时辰，最后只好灰溜溜地离开。她心里郁闷不已，回府后还不知赵福之要怎么打她。
　　关于萧寒音单恋王思琪的传闻不到半天就传进了相府。
　　燕冰清听到这些传闻无奈地笑了。
　　看客果然最爱猎奇、看热闹，什么有意思就往什么事情上凑，他们根本不关心事情的真假。
　　“爹娘，无论如何，多谢你们帮我转移了注意力。”燕冰清调皮地吐吐舌头。
　　萧寒音哭笑不得，“你这丫头！”
　　王思琪宠溺地看着她，“我倒是无所谓，只是委屈萧国公了。”
　　“无妨。”萧寒音不敢看王思琪，他客套地拱手。
　　王尧跟刘红玉相视一笑。
　　燕冰清道：“我爹还想办个认亲宴，外祖父，你们意下如何？”
　　“我倒不是在乎别的，我只是想让旁人知道冰清身后也是有靠山的，让白家多少忌惮一些。”萧寒音说出内心想法。
　　王尧捋着胡子笑道：“你是冰清的亲爹，你还能害冰清不成？萧国公，你愿意办就办！只要对冰清有利的，我们都同意。”
　　刘红玉、王思琪皆点头。
　　“冰清，那你给爹爹选一个黄道吉日，爹爹要大办一场！特别是白家人，爹要把他们全部请来，让他们好好长长记性。”萧寒音傲然地说。
　　燕冰清笑着点头，“好！我回家顺便跟墨沧溟说一声。”
　　……
　　白府。
　　百花听到外面的传闻，战战兢兢地端着药碗走进了白翩翩的闺房。
　　“小姐，喝药了。”
　　白翩翩忙不迭坐起身，她笑道：“今日外面是怎么骂燕冰清的？说来给我听听。”
　　百花把药碗递给她，白翩翩心情姣好，她喝了一口苦涩的药汁，“快说！”
　　“今日的传闻变了，萧国公要认燕冰清为义女，还提审了乞丐，乞丐改口说自己是被人收买的。”
　　“然后呢？有人信吗？”白翩翩关心的问。
　　百花害怕地低下了头，“百姓现在都说萧国公单相思摄政王妃的娘亲已久，这个节骨眼上认燕冰清为义女，是为了跟王思琪套近乎。现在巴结燕冰清跟王思琪的人越来越多了！”
　　“胡说！怎么可能？萧寒音那种大人物，怎么可能看得上被那么多男人睡的女人！”白翩翩将药碗扣在了百花头上。
　　百花被烫得身子一颤，她疼哭了，“呜呜……小姐，奴婢说的都是真的。”
　　“你放屁！不可能！燕冰清那么低贱的人，萧国公怎么可能会认她为义女？萧国公要认也该认我才对！”
　　百花哭道：“是真的，萧国公都带着一车礼物去相府了！”
　　“放屁！给我滚！你给我滚！噗——”
　　一口鲜血从白翩翩的口中喷涌而出，染红了被褥上的缎面。
　　她气急攻心，险些一口气没上来，气死过去。

第851章 摄政王跟旁人幽会
　　满身药渍的百花见白翩翩吐血，却不想管了。
　　她忠心耿耿对白翩翩，换来什么了呢？
　　于是，百花默默地从闺房溜出去。
　　反正白翩翩现在只是一个没人疼的养女，要不是为了联姻，白家断然不会留着她了。
　　只可惜，这个傻子现在还没看穿，还把自己当千金大小姐。
　　白府的书房中，气氛很是凝重。
　　白藤双手背后，“萧寒音可不是个喜欢迎奉别人的人，他说要收燕冰清为义女，必定会收。真是不知，他俩什么时候勾搭在一起了！”
　　“爹，我们近日又没招惹燕冰清，我们不用担心。”白秋镇定地说。
　　白藤深深地看着他，“你还是太年轻！萧寒音的脾气你恐怕不知，他特别护犊子。我问你，你之前有没有对燕冰清不客气？”
　　白秋思索了一会儿，他道：“爹，之前为了帮白翩翩平息事端，我拿白家威压了燕冰清几次。不过也就仅此而已。”
　　“当真？”
　　白秋重重点头，“儿子不敢欺瞒父亲。”
　　“白翩翩真是害人不浅，我们白家前世造孽今生才收留了她咳咳咳……”白藤咳嗽起来。
　　白秋赶忙给他拍背顺气，“爹，别想了，反正很快就把她嫁出去了。”
　　“但愿她能安分守己。”
　　……
　　华灯初上，街上行人渐稀。
　　每家每户灯火通明。
　　马车上，燕冰清专心翻看着黄历，她准备尽快挑一个好日子宣布她跟萧寒音的关系。
　　“近日墨轩辕忙吗？”燕冰清问。
　　棠梨略加思索，“没听说有什么要紧事。”
　　她满意地点点头，圈画了一个日子，“那就月底吧。”
　　燕冰清掀开马车上的布帘，马车正好路过饽饽点心铺。
　　不用多言，棠梨叫停了马车，“主子，买一包芋泥酥够吗？”
　　她眼眸灵动地点头，“嗯。”
　　棠梨笑了，她麻利跳下马车，在点心铺子前排队。
　　燕冰清倚在小窗子边上，窥探着外面的一切。
　　等了一刻钟，棠梨才将刚出炉的芋泥酥买来。
　　燕冰清将黄皮纸铺在腿上，“我们一起吃。”
　　棠梨没有推辞，二人吃了起来。
　　“最后你在宫里查证的结果是东宫的御林军少了锋镝羽箭？”燕冰清边吃边问。
　　棠梨颔首，“对。”
　　“那你觉得是墨玄黄做的吗？”
　　棠梨点点头又摇摇头，“虽然证据指明是太子，但说不通。若太子真有这么大本事当着烛离的面杀欧阳青，那么他的人也可以直接救出云杉，何必搞一出狸猫换太子？”
　　“我也是这么想的，不过也难说，也许墨玄黄正是利用我们这种猜测扮猪吃老虎，故意为之。”燕冰清道。
　　“主子，如若太子没有扮猪吃老虎，能栽赃嫁祸他的人，貌似也只有皇上、皇后、摄政王以及诸位皇子了。前三者都没有动机，那么皇子中，十四皇子的嫌疑就大了。”棠梨叹了口气。
　　燕冰清揉揉太阳穴，“我感觉我们越想越偏了，此事还得再跟墨沧溟商量，不能这么猜下去了。”
　　如果真是墨轩辕派人杀的欧阳青，事情就陷入死胡同了。墨轩辕只可能夺嫡，不可能掺和换命之事。
　　查他，就是在浪费时间。
　　“是。”
　　燕冰清用帕子擦了下手，她掀开车窗的布帘想要透气。
　　忽地，路过酒楼时，二楼的一对人影吸引了她的眼球。
　　“停车。”燕冰清命令。
　　吁——
　　马车渐渐变缓。
　　燕冰清仰头，事先锁定在酒楼二楼的靠窗位置。
　　只见，墨沧溟正在跟一个穿着桃色襦裙的女子相对而坐。
　　他们不知在聊什么，墨沧溟的脸庞柔和，嘴巴絮絮不止。
　　桃衣女子谈笑风生，她的笑声，燕冰清尽收耳中。
　　“棠梨，你认识她吗？”燕冰清示意棠梨辨认。
　　棠梨把脑袋凑到小窗前，她眯着眼打量了半晌，最后犹豫地说：“主子，奴婢不认识。”
　　“她不是玄铁门的人？”燕冰清又问。
　　“玄铁门的女子甚少，只有我跟另一个主管。”她温吞地解释。
　　燕冰清心中冉冉升起了一把火，她的脸垮了下来，周身气场幽幽的。“回府。”
　　马车又一次疾驰起来。
　　棠梨想要劝说，可又不知道怎么劝。
　　摄政王究竟在跟谁见面？
　　不会当真瞧上其他女子了吧？
　　“……”燕冰清正襟危坐，她不笑时五官清冷，不好接近。
　　酒楼二楼，墨沧溟眼角余光瞥见了眼熟的红木马车。
　　他倒吸了口凉气，微不可闻地吐了出来。
　　完了……
　　他莫名的胆战心惊起来。
　　“沧溟，怎么了？”女子不解他的神色变化。
　　墨沧溟掐了下眉心，“日后无事不要跟本王联络。”
　　“为何？”
　　“不为何！姑母，你若闲来无事便尽快回宫。”他低斥，瞥了身后的烛离一眼。
　　烛离将他推走。
　　墨莲衣眼珠子溜溜一转，顿时恍然大悟，“你至于这么惧内吗？有些人真是越活越倒退。”
　　“……”墨沧溟回头瞪了她一眼。
　　“乖侄子，别忘了结账啊！”
　　……
　　燕冰清回府后，沐浴完毕便蒙头躺在床榻上。
　　棠梨苦着脸，心疼地开口劝道：“主子，摄政王或许不是您想的那样。”
　　“棠梨，我困了。”燕冰清的语气没有一丝波澜。
　　“是。”棠梨只好退下。
　　她一出门，嬷嬷跟管家就凑了上来。
　　“棠梨姑娘，怎么回事啊？王妃好像又t生气了？”嬷嬷细心的看出了端倪。
　　棠梨长叹了一口气，“主子看见摄政王跟一个女子在酒楼吃饭。”
　　“啊？这……”管家惊得半张着嘴。
　　“咱们摄政王也太不老实了，以前怎么没看出来他这么风流。”嬷嬷不悦地嘀咕。
　　墨沧溟紧接着就回来了，他走到寝殿门前，问道：“王妃呢？”
　　“睡了。”棠梨也冷着脸。
　　管家、嬷嬷皆是。
　　墨沧溟觉得可笑，小姑娘嫁进府邸不到半年怎么就把府里的人收买了？
　　他推开门走进去，只见床榻上，小姑娘背对着他。
　　“才回来？”墨沧溟温柔地问。
　　“……”燕冰清懒得搭理他。
　　她也觉得自己莫名其妙，墨沧溟只是跟别人吃了一顿饭，她这么生气做什么？
　　可就是控制不住，她心里就是不舒服！
　　有一种东西在他们之间失控了，燕冰清感觉到不仅仅是墨沧溟，她也犯规了。
　　墨沧溟嘴角斜提，他按捺住内心的喜悦，去了浴池。

第852章 吃醋了？
　　从浴池出来后，墨沧溟躺在燕冰清身边。
　　他刚伸手搂住她，她就将他的手打开。
　　墨沧溟不仅不恼反而更想笑了，这还是他第一次感受到她对他的情绪。
　　一时之间，他竟还有些享受。
　　他用食指描绘着她嫩白的耳廓，在她小巧的耳垂上戳了下。
　　燕冰清本就心烦，他的举动更让她来气，她捂住耳朵，“你跟那个女人吃饭去，别碰我！”
　　“吃醋了？”他的语气里含着隐隐的得意。
　　“我没有！”
　　墨沧溟轻笑，“她是本王的小姑母，墨莲衣。今日她从宫中偷跑出来，身无分文，便找了本王。”
　　燕冰清：“……”
　　她顿感无地自容，尴尬不已。她居然误会了墨沧溟的姑母跟墨沧溟有了私情……
　　早知如此，今日就不往外面乱看了。
　　墨沧溟搂住她，“不气了？嗯？”
　　她转过身，推开他的怀抱，“我还是气。”
　　“怎么样才解气？”墨沧溟笑问。
　　燕冰清何时这么丢人过？
　　她感觉自己方才像一个跳梁小丑，被墨沧溟看穿了。
　　“……”她将被褥蒙头盖上，掩耳盗铃似的不想看见他。
　　墨沧溟忍笑将被褥拉下，宠溺道：“别闷坏了。”
　　对上他俊俏的脸，她冷声质问道：“你笑什么？”
　　“好，本王不笑。”他敛住脸上的笑意。
　　她看着他这张妖冶的脸就来气，她拧着眉头，又委屈又生气道：“你心里在笑。”
　　“世上哪有这么霸道的人？连本王的心都要控制？”他问。
　　燕冰清老脸一红。
　　他知道她在不好意思，在欲盖弥彰掩饰自己的醋意。
　　若是换作平日，他定会佯装不知她在吃醋，可今日他不想饶过她。
　　墨沧溟就是想把她的小心思全部剖出来，赤裸裸地放在明面上。
　　“谁让你不早点解释？”她弱弱地责怪他。
　　他道：“谁让你一看见就走了？也不给本王机会解释。”
　　她心虚地在他胸口上结结实实地捶了一拳，“不许顶嘴。”
　　墨沧溟轻笑，“你误会本王也就罢了，怎么还动手打人？本王把你惯坏了。”
　　“我才没……打人。”她窘得不行。
　　好歹墨沧溟比她年长八岁，她在他面前就像一张白纸。心里在想什么都清清楚楚地写在纸上，他一眼便看穿了。
　　墨沧溟在她脸颊上亲了亲，岔开话头，“昨日不是说今日要收拾本王吗？嗯？”
　　“你跟别人吃饭去，别碰我。”她佯装生气地使劲推他的胸口。
　　他心中暗笑，从前怎么没看出来她的醋劲这么大。“不都说了，那是本王的姑母。”
　　“姑母也不行。”说完之后，她自己都忍不住笑了。
　　墨沧溟一愣，随后二人相视一笑，再也吵不下去。
　　“你说什么？”他笑问。
　　“我说你日后只能跟我一起用膳。”她玩笑地命令道。
　　墨沧溟在她发顶上吻了吻，“从前怎么没发现你这么紧张本王？”
　　她在他腰上捏了一把，转移话题，“我爹准备办认亲宴，你最近有空吗？”
　　“只要是你的事，本王都有空。”他道。
　　她的脸上绽开笑意。
　　……
　　认亲宴的日子很快就到了。
　　白家上下都被邀请了。
　　白翩翩闷在闺房里气得团团转，“我才不去！我不想看燕冰清小人得志的嘴脸！呸！”
　　“萧寒音疯了吗？燕冰清就是乞丐生的贱民，他怎能认一个贱民当干女儿？”
　　“我不去！我才不去受这份气。”
　　百花实在懒得听她叨叨，她道：“小姐，老爷、夫人说了，您必须去。再不梳妆打扮就来不及了。”
　　“住口！娘亲最疼我了，我去找娘亲说。”
　　百花暗暗白了她一眼，懒得劝阻。
　　白翩翩直奔主母院落。
　　虽然现在全家人都还在生她的气，但好在娘亲是菩萨心肠，她只要说身子不适，娘亲必定会由着她的。
　　白翩翩上了回廊，正要敲门时，庭院响起了白藤的声音。
　　她慌忙躲到回廊拐角的位置。
　　自从上次被白藤教训后，她心里一直犯怵，不敢跟白藤见面。
　　白藤推门走进寝房，“夫人，你准备好了吗？”
　　“都准备好了，就等着他们几个了。”白夫人坐在铜镜前，戴上翡翠耳环。
　　白藤满意地点头，“可不能迟了，萧国公的认亲宴，为显诚意，我们得早到。”
　　“是啊！而且我已经跟萧家约好了，趁机让翩翩跟萧烈见一面，培养培养感情。”白夫人笑道。
　　“你跟她说没有？正所谓心急吃不了热豆腐，贸然见面，不太好吧？”白藤揉揉太阳穴。
　　白夫人道：“老爷，把她留在身边，其实我也瘆得慌，生怕她再招惹燕冰清。把她嫁出去了，我才能解心头大患。”
　　窗外，白翩翩听到这些，心脏像被一把匕首刺中。
　　她的眼泪摇摇欲坠，她心疼不已，连忙捂住嘴巴，努力压抑着哽咽。
　　娘亲居然这么嫌弃她……
　　白藤欣慰的笑道：“夫人，你跟我同心就好了。不过还有一事，听闻萧烈脾气暴躁，也不知翩翩会不会喜欢他。”
　　“喜欢？白家养了她这么多年，她一个佣人的女儿，从小锦衣玉食。现在正是白秋晋升的关键时候，让她为白家付出点怎么了？”
　　“唉……”
　　“老爷，她若是听话也就罢了，若是不听话，有她苦头吃的！”白夫人的脸猛然阴沉下去。
　　白藤冷笑，“夫人，你明事理就好！我差点以为你妇人之仁了。”
　　“人非草木，孰能无情？我这也是为了翩翩好，以她的出生，能嫁给萧烈也算是祖上烧高香了。”白夫人拨弄着佛珠。
　　“好！就这么说定了，赶快把他们的婚事定下来，我去催催白秋。”白藤背着双手走了出去。
　　白翩翩心如刀割，她的身子由内而外的冷，没想到全家上下娘亲才是隐藏最深的。
　　娘亲原来根本瞧不上她，看不上她的出生。
　　她正欲逃走，绣花鞋踢到了一颗石子。
　　声音传到了寝房。
　　“谁？”白藤警惕地打开门，出去寻人。
　　白翩翩慌忙揩去脸上的眼泪，挤出笑，“爹爹，我来给娘亲请安。”
　　白藤上下打量着她，像在看一个物件，“进来吧。”
　　她走了进去，乖巧的福福身，“娘。”
　　白夫人和蔼地看着她，“你这孩子，都什么时辰了，头发也不梳，衣物也不换，要是误了时辰怎么办？”
　　“娘，我身子有些不舒服，能不能不去了？”白翩翩明知道答案，但还是想问出来。
　　或许，娘亲方才说的都是假的，只是说给白藤听的呢？
　　白夫人脸上笑意不减，可眼神冷了几分，“傻孩子，你知道萧国公的宴请是多少人梦寐以求的？你可不能不去，来人，给小姐梳头。”
　　她强行按着白翩翩在梳妆台前坐下。
　　白翩翩如同坠进了冰窖，心都凉透了。
　　白家居然没有一个人真心待她！
　　他们都在利用她，把她当礼物一样送给萧家把玩，只为谋夺劳什子官职。

第853章 艳压
　　丫鬟立即给她梳妆。
　　白翩翩一想到萧烈，当即不寒而栗。
　　这些日子，她找人打听了不少萧烈的混账事。
　　他长相俊美，武艺超群，迷倒了不少少女。可世人不知他风流成性，在外沾花惹草，留恋花街柳巷不说，小妾也是一茬又一茬的娶。
　　娶回家后，他就用各种残忍手段玩弄。
　　用鞭子抽、蜡油滴、掐脖子，吊起来打……好多丫鬟、小妾都是窒息而亡，仵作验尸时还发现她们身上布满了鞭笞的伤痕。
　　她若是被萧烈娶回家，萧烈还不得把她整废？
　　白藤走后，白翩翩才敢试探性的说：“娘亲，听闻萧烈只是一个庶子，我不想嫁给他。”
　　哪怕是萧长清也行啊，萧长清勉强也能配她。
　　白夫人耐心的说，“萧家的实力还用我说吗？萧家庶子也比寻常人家的嫡子金贵。再说了，嫁给庶子，娘家才好给你撑腰。”
　　“……”白翩翩实在不知道该说什么，她忍住悲意，低下了头。
　　她一定不能t嫁给萧烈，她要想办法逆风翻盘。
　　白夫人心里在翻白眼。
　　若不是个庶子，谁会看得上她？她亲爹是杀人犯的事已经天下皆知了，有人不嫌弃她都是上辈子烧高香了。
　　……
　　萧国公府邸。
　　萧寒音几乎将满朝文武都请了过来，府邸热闹非凡。
　　白藤带着一家人进了府邸，他低声交代：“翩翩，等会儿见了王妃，你要诚心道歉，求得她的原谅知道吗？”
　　“是。”白翩翩委屈的应声。
　　白藤这才稍微放心。
　　突然白夫人拉着白翩翩走到一边的凉亭下，“萧夫人等了很久吧？”
　　“哪里哪里？我们也刚到他大伯的府上。”
　　凉亭下，一位夫人跟一个穿着湖蓝色衣袍的俊俏公子缓缓起身迎接。
　　萧烈浓眉大眼，五官姣好，肌肤呈小麦色，宽肩窄腰，男人的成熟感十足，乍得一看一身凛然正气。
　　可他在看白翩翩的瞬间，嘴角勾起一抹笑，冲她抛了个媚眼。
　　白翩翩捂着胃，她恶心得想吐。
　　“许久未见伯母，伯母还跟初见一般，所以小侄一眼就认出来了。”萧烈弯腰拱手，圆滑的说着场面话。
　　“哈哈哈，你这孩子！你可不能打趣伯母。”白夫人欢快的笑起来，发自内心地喜欢他，眼角都挤出了细纹。
　　“小侄不敢！小侄都是肺腑之言，伯母看起来跟我姐姐一般大。”
　　白翩翩气得七窍生烟，这个混不吝的，真会装啊！她恨不得撕破他的面皮！
　　“这就是白小姐？”萧烈冲她拱手。
　　白翩翩板着的脸挤出笑，她忍住脾气，福福身，“见过萧公子。”
　　“诶呀，这么见外作甚？儿子，这是你翩翩妹妹。翩翩，这是你烈哥哥。”萧夫人笑着推了萧烈一把。
　　萧烈往白翩翩身边凑了凑，白翩翩闻到他身上的香气，整个人都快喘不过来气，她的头发丝简直都在抗拒他。
　　白夫人似乎没有察觉到一点不对，她挽着萧夫人的胳膊道：“萧夫人，我们去花园逛逛，让两个孩子相处相处。”
　　“好。”
　　两个长辈一走，白翩翩立即捏着鼻子往后退了几步，跟他拉开距离。
　　“躲什么？没跟男人近过？”萧烈上前，冲她耳朵吹气。
　　“啊……”尖叫声还没出口，白翩翩就捂住了嘴。
　　她不想被萧烈这个魔鬼看上，更不想跟萧烈成亲。
　　可她不敢反抗，要是得罪了萧烈，爹爹一定会赶走她的。
　　萧烈放荡的舔了下唇角，压低声音道：“啧，我还会吃了你不成？”
　　他上下打量着白翩翩，就像在打量一个物件。
　　啧，这个女人长相平平、胸也小，细胳膊细腿，不禁玩。
　　不过勉强也能解解乏。
　　“萧公子，咳咳咳……我是个病秧子，你应该不喜欢我这样的女子吧？不如你再看看其他女子？”白翩翩故意使劲咳了咳。
　　萧烈一眼就看穿她，他抱着胳膊讽刺道：“白小姐，你是怎么说出这么不害臊的话的？婚姻自古就是父母之命，媒妁之言，我喜不喜欢你不重要，我娘喜欢你就够了。”
　　白翩翩见软的不行，她垮着脸，强硬的说：“萧烈，你装什么大孝子？你的怪癖众所周知，我陪你玩不起，我们何不说服各自的父母退婚？”
　　萧烈闻言仰天大笑，“哈哈哈……”
　　“你笑什么？”白翩翩慌张的四处看，她觉得萧烈无比丢人。
　　他的眼神一厉，视线如刀落在她的脸上，“你能不能有点脑子？除了我，谁家公子会娶一个假千金？一个杀人犯的女儿？”
　　“闭嘴！别说了！”白翩翩痛苦的捂住耳朵。
　　她没想到萧烈跟想象中不一样，他虽然玩世不恭但并不傻，他对权术看得很透彻。
　　“我们各取所需罢了。你需要帮你哥走关系，而我需要娶一个像样的世家女子。”萧烈道。
　　白翩翩气得胸口剧烈起伏，可却没办法反驳。
　　萧烈轻佻的说：“走吧，娘子。”
　　“……”白翩翩瞪着他，眼睛都红了。
　　她膈应得恨不得亲手杀了他。
　　宴厅中，燕冰清推着萧寒音到了上首。
　　众人拱手行礼，阿谀奉承道：“真是好事啊！没成想萧国公跟摄政王妃还有父女缘分。”
　　“诶，别说，摄政王妃的眉眼还真有几分像萧国公呢。”
　　“还真是……”
　　萧寒音跟燕冰清相视一笑，他们不接腔。
　　坐在一旁席位上的王家人皆露出欣慰的笑。
　　墨沧溟安然的坐在一旁，宠溺的看着燕冰清，一顺不顺的盯着她。
　　白翩翩看到这些，心脏像是被捅了一刀。
　　凭什么燕冰清不仅可以得到摄政王的青睐，还能被萧国公相中，认成干女儿？
　　他们难道当真不知道，燕冰清的亲爹是一个臭乞丐，燕冰清骨子里流的血都是卑贱的？
　　她越想越气，呼吸越来越急促。
　　萧烈看白翩翩气个半死，他仰头朝燕冰清看去，他霎时愣住了。
　　燕冰清的脸蛋用花容月貌形容也不为过，她还前凸后翘，比白翩翩强得不止一星半点。

第854章 还有一件重要的事
　　他吞了口口水，再垂眸看着身侧的白翩翩，眼神多了一丝嫌弃。
　　这个女人出生低贱，长相平平，听闻脾气还不好，一无是处，还不如他的丫鬟。
　　萧寒音咳了咳，说道：“感谢诸位来参加我萧某人的认亲宴。”
　　宾客忙说：“您客气了。”
　　他继续道：“摄政王妃跟我很有缘分，我们见了几次，一见如故。所以我就提出认摄政王妃为义女，幸好王妃同意了。”
　　燕冰清端庄一笑。
　　萧寒音忽然话锋一转，神情严肃起来，“从此之后，冰清就是我的义女，谁想欺负冰清就是跟我过不去！我做父亲的，我可以受委屈，我的孩子不可以！”
　　其他官员拍着马屁，“摄政王妃一看就是有福之人，难怪先后被摄政王、萧国公赏识。”
　　“之前摄政王妃还未出阁时，我就觉得摄政王妃貌美了。”
　　“王妃比白翩翩好看多了，真千金小姐就是不一样。”
　　“王妃长相有一半是随了王小姐，难怪萧国公认她为义女。”
　　听到这里，王思琪的脸蛋绯红，她羞赧地低下脑袋。
　　白家人的脸都绿了。
　　虽然没指名道姓，但萧寒音明显是说给他们听的。
　　白翩翩心里憋了一口气，她坐如针毡，恨不得立马离开。
　　她不想看燕冰清得意，不想看别人拥护燕冰清！
　　萧国公不就是认她当义女吗？有什么了不起？
　　又不是亲的！
　　她虽然是白家的养女，但这么多年，爹娘都没向外界提起这件事。
　　白夫人冷不丁问道：“翩翩，你跟萧烈处得怎么样了？”
　　“呃……”白翩翩嘴张了半天，也没吐出一个字。
　　“伯母，您就放心吧，我跟翩翩很聊得来。”隔壁席位的萧烈插嘴。
　　“呵呵，这就好！”
　　白翩翩气呼呼地瞪了他一眼。
　　好不容易熬到了宴席散去，白家正准备走时，燕冰清推着萧寒音到了他们面前。
　　白藤像是无事发生一般，他的眼角挤出了褶子，他笑道：“萧国公，我本来还想拜会您一番，可见着您忙，就不好意思打扰。”
　　萧寒音正襟危坐在轮椅上，他露出和善的笑，“白藤，瞧你说的，我们都是几十年的朋友了，还见外？”
　　“呵呵呵……恭喜，恭喜！恭喜你认了个这么好的女儿，也恭喜王妃认了一个这么疼爱你的爹爹。”白藤一怔，随后发出爽朗的笑。
　　“多谢。”燕冰清道。
　　白秋暗中推了白翩翩一把，白翩翩福福身，低下头不甘心的说：“王妃，之前都是我不好，我不该纵容欧阳青跟云杉陷害你们。我知道错了。”
　　她在心里安慰自己，这叫忍辱负重，君子报仇十年不晚。
　　“云杉都已经被五马分尸了，都过去了。”燕冰清故意咬重‘五马分尸’四个字。
　　这四个字让白翩翩的心生疼，虽然她看不起云杉，可云杉毕竟是她爹。
　　他死得这么惨，她心里怎么能好过？
　　白藤笑道：“王妃真是宽宏大量，您放心，老夫日后肯定好好管教翩翩。老夫都警告她了，她若是再敢放肆，老夫就赶她离开白家。”
　　“呵……”燕冰清笑了。
　　白翩翩从没有这么觉得在燕冰清面前抬不起头，她又气又恨。
　　有什么了不起？
　　燕冰清的爹是乞丐，所以燕冰清的血都是低贱的！
　　她的亲爹好歹也是侍卫，所以她从骨子里就比燕冰清高贵！
　　萧寒音似乎看懂了白翩翩眼里的偏执跟傲慢，他道：“白藤，我找你，就是想跟几个靠得住的朋友说说秘密。”
　　“什么秘密啊？”白藤摸不着头脑。
　　白秋拱手，“伯父，既然您要说秘密，那我们就先走一步了。”
　　“不不不！别见外，我信得过你们，不用避嫌。”萧寒音伸出手，示意他们别动。
　　白夫人跟白秋几个人皆一脸茫然，白翩翩也很是疑惑。
　　“别卖关子了！说吧。”白藤以为他要开玩笑。
　　可萧寒音正色道：“其实冰清是我的亲t生女儿！那个乞丐的话对了一半，当年的那个人是我。”
　　此话一出，白家人都震惊了。
　　白藤的嘴长得都可以容下一个鸡蛋了。
　　而白翩翩更是惊讶，她瞪大了双眼，难以置信耳朵所听到的。
　　她的眼圈霎时红了，她难过得想哭。
　　为什么？
　　为什么老天爷要这么践踏她？为什么要让她处处比不上燕冰清？
　　她都已经换了燕冰清的命格了，为何她还是比不过燕冰清？
　　凭什么燕冰清的爹是萧国公是皇上的拜把子兄弟，而她的爹是卑贱的侍卫？
　　“你开什么玩笑？”白藤观察着萧寒音的表情。
　　白翩翩的眼神亮起希望。
　　对！连爹爹都不信，肯定是假的，萧国公只是在说笑！
　　萧寒音面不改色，他严肃道：“你几时看我开过玩笑？”
　　“……”白藤愣在原地。
　　白家其他人也在震惊中久久没缓过来。
　　“我信任你们才跟你们说，此事若是泄露出去，白藤，我可饶不了你。”萧寒音半开玩笑道。
　　白藤僵硬地点头。
　　燕冰清推着萧寒音离开，她看着白翩翩发绿的脸，故意道：“爹，我都说了别跟外人说，你怎么还到处说？”
　　听到这些，白翩翩气得磨着后槽牙，她浑身都在抖。
　　“爹，是真的吗？”白知染好奇地问。
　　白秋瞥了他一眼，“真的也好，假的也罢，萧国公这是在向我们示威，让我们不要轻举妄动。”
　　“原来如此。”
　　白翩翩怒火冲心，她控制不住地猛咳起来，“咳咳咳……”
　　白家人看着她觉得无比丢脸，加快步伐想要甩开她。
　　燕冰清看到这些，眼中划过嘲意。
　　客人走后，王家人跟萧寒音围坐在一起。
　　王尧捋着胡子，欣慰地说：“我本来还担忧有人说思琪闲话，没想到席面上大家都没乱说。”
　　“外祖父，您就放心吧，大家根本不关心真真假假，他们只是喜欢凑热闹罢了。”
　　“是啊。”王思琪也松了口气，她轻轻拍着胸口。
　　方才好多人以为她被萧寒音单恋，都快把她夸上天了，她真是没耳朵听。
　　燕冰清跟墨沧溟对视一眼，她的手落到了墨沧溟的大腿上，“对了！娘亲，外祖父，外祖母，有一件很重要的事我还没跟你们说。”
　　“什么事啊？”王思琪双眼迷茫地问。
　　王尧皱起了眉头，他担忧地看着她。

第855章 白翩翩的谋划
　　燕冰清冲墨沧溟递了个眼色，墨沧溟配合的从轮椅上站了起来。
　　王尧几人一愣，随后露出笑意。
　　“恭喜摄政王！”王尧拱手道。
　　墨沧溟轻声道：“见外了。”
　　“冰清，摄政王双腿痊愈了，你怎么也不跟我们说一声？”王思琪宠溺地抱怨。
　　她耐心地解释道：“我不敢声张，此事还是越少人知道为妙。毕竟墨沧溟的双腿是被人毒坏的，我怕坏人卷土重来。”
　　王思琪的眼神又落在萧寒音的腿上，“那么……”
　　“没错，我爹跟墨沧溟中的是同一种毒。照理说，我也能治好爹爹。”燕冰清道。
　　王尧跟刘红玉激动得十指相扣，他们四目相对，思绪万千。
　　虽然冰清有了疼爱自己的夫君，也有了显赫的父亲。可他们私下还是会心疼孙女！
　　他们的孙女样貌上乘，有勇有谋，身体健全，本来嫁给一个残疾的夫君就够让人心疼了，结果亲生父亲也残疾。
　　不过幸好上天眷恋，冰清能治好萧寒音。
　　“照理说能治好，那究竟能不能治好？”王思琪不放心地问。
　　萧寒音闻言，眼神有些受伤。
　　燕冰清解释道：“墨沧溟双腿中毒的时间不长，所以可以排毒医治。爹爹已经中毒十几年了，所以……”
　　此话一出，大厅陷入一片静寂，气压低沉。
　　王尧跟刘红玉责怪地看向多嘴的女儿，真是会破坏气氛。
　　王思琪不好意思地低下头。
　　“无妨，这都是命。我都残疾十几年了，即使不能站起来，我也习惯了。”萧寒音半开玩笑道。
　　“爹爹，你要对我有信心，说不定我就能治好您呢？”燕冰清拍拍他的手背。
　　萧寒音心头一暖，他忍着感动点点头，“对，冰清很厉害，爹爹要相信你。”
　　“这还差不多！”她俏皮一笑。
　　离开萧国公府邸，上了马车后，燕冰清发觉墨沧溟的手背泛着淡淡的乌红色。
　　近来天气骤然转寒，可他仍旧穿着她让人给他新做的锦绣单袍。
　　她抓住他的手，“这么冷，为何不添件衣物？”
　　墨沧溟的心头重重一跳，嘴角的笑意渐深，“本王哪有这么娇气？”
　　燕冰清白了他一眼，“添件衣物就娇气了？”
　　她怀疑墨沧溟经常在心里说她娇气。
　　“回府后就添。”他生怕她不悦，立马妥协。
　　她满意了，话锋一转：“上次棠梨说丢失锋镝羽箭的是东宫的御林军，你有什么看法？”
　　“起初，本王以为此事变成悬案了，不必再纠缠。”墨沧溟道。
　　她分析道：“我也是这么想的，所有弱冠的幌子都有可能栽赃嫁祸墨玄黄的动机，其中动机最大的就是墨轩辕。可墨轩辕显然跟换命格的事情没有关系，而且墨轩辕是飞龙之命，他也是旺我的命格。”
　　闻言，墨沧溟的脸当即垮了下来，“你已经吃过一次亏了。所以宁可错杀一千，不可放过一个。本王会派人暗中监视墨轩辕。”
　　燕冰清看他突然变脸，只好颔首，“还有就是，邹天师十有八九就是换了我跟白翩翩命格的人。想要破咒，必须要控制住他，我们不能让他察觉，得徐徐图之。”
　　“好。”
　　……
　　白府。
　　白家人回到白府后，脸色跟吞了苍蝇一样难看。
　　所有人都垮着脸，而白翩翩胆战心惊，连呼吸都不敢大声，生怕被人迁怒。
　　方才被萧寒音赤裸裸地威胁了一顿，谁听不懂呢？
　　“爹，别担心了，我们家以后又不会对摄政王妃做什么。萧寒音也就是说说。我们姑母可是皇后，他不敢把我们怎么样。”白知染找了个舒服的姿势，坐在椅子上往后靠了靠。
　　白藤重重出了口气，“老夫在朝几十年也是有头有脸的，今日还是第一次被人这样威胁，一点脸面都没有了！”
　　二公子白桦的埋怨的目光不由得往白翩翩脸上投去，白藤也随之幽怨地瞪她。
　　白翩翩眼神躲闪，急忙低下头，心里又怕又委屈。
　　白秋已经冷落白翩翩好久了，他将白翩翩护在身后，“爹爹，事情已经过去了，就算生气也于事无补。”
　　她的心一颤，无比感动地仰头看着白秋，一时之间，她心酸得想哭。
　　大哥跟以前一样帮自己说话了。
　　这个家，还是大哥对她好。
　　可下一秒，白秋的话直接把她送进了地府。
　　“不如先把妹妹的婚事定下来，听萧烈说他跟翩翩挺情投意合的。是吧，翩翩？”
　　全家人期待的目光都投向白翩翩。
　　白翩翩想哭却哭不出来，她知道，只有她对萧烈表现出喜欢，白家人才会跟以前一样对她好。
　　于是，她娇羞地捂着脸。
　　“呵呵……这就对了！”白秋宠溺地揉揉她的脑袋。
　　“老爷，你看我的眼光没错吧？翩翩脾气是大了点，但萧烈嘴甜会哄人啊。”白夫人向白藤邀功道。
　　白藤也在这几个月里，首次对她露出柔和平静的表情。
　　白翩翩的心备受煎熬，她绝不能嫁给萧烈。
　　她要想办法翻身，哪怕嫁给没那么显赫的人家。
　　很快，她就有了新的谋算。
　　……
　　燕冰清跟墨沧溟才到寝殿门前，便看见一抹桃色的倩影正悠悠地打着秋千。
　　这座秋千是墨沧溟命人给她扎的。
　　她只是随口说了一句燕府的花园里有个秋千，他便派人扎了。
　　妙龄少女从秋千上起身，灵动地笑睨着他们，“沧溟，你可算回来了！”
　　看到她，燕冰清的眸子一黯。
　　墨沧溟的太阳穴突突地疼了起来。
　　他抓住燕冰清的手，正欲解释，妙龄少女便道：“上次我没影响你们的感情吧？”
　　墨沧溟：“……”
　　“墨莲衣，谁允许你出宫的？”墨沧溟震怒的低吼，极力撇清关系。
　　周围伺候的下人一颤，连忙跪地。
　　墨莲衣听出了弦外之音，她眼珠子轱辘一转，“乖侄子，我就是怕影响你们的夫妻感情，所以来给你们赔礼道歉的。”
　　燕冰清纵使再迟钝也知道眼前的女子就是墨莲衣，也就是墨沧溟的姑母。
　　她礼貌地笑道：“上次在酒楼下面没看清，我还以为姑母与我相差很多，没成想跟我差不多大。”
　　墨莲衣走上前，拉住燕冰清的手，“侄媳妇，你上次没误会吧？我还是头一次见沧溟这么紧张一个人。”

第855章 赔罪礼物
　　墨沧溟面上有些挂不住，他低咳起来。
　　可墨莲衣全然不觉，她幸灾乐祸道：“他惧内就对了！可算有个人能治住他了。”
　　“咳咳咳……”墨沧溟瞪着墨莲衣。
　　墨莲衣冷嗤，她揶揄道：“你喉咙不舒服就去看太医，离我俩远点，t别把病气过到我们身上。”
　　墨沧溟：“……”
　　“你莫要在冰清面前胡说。”他低斥。
　　“我哪敢冤了你？”
　　“真是无状！本王早晚送你去塞外和亲！”
　　墨莲衣抱着胳膊冷笑，“侄媳妇，我记得有一年，有个官家小姐给沧溟写过一首情诗。”
　　“住口！墨莲衣！”墨沧溟咬牙切齿地大吼。
　　燕冰清看着他气急败坏的模样，噗呲笑出了声，“姑母，你放心吧，我没误会你们。”
　　“这就好！姑母这次来，给你们带了礼物。”墨莲衣道。
　　“什么礼物？”
　　墨莲衣启唇正欲侃侃而谈，可她看着燕冰清稚嫩圆润的小脸犹豫了，半天过去，她嘴里吐不出一个字。
　　她仓促地笑了笑，“这个……我还是跟乖侄子说吧，他到时候再给你说。”
　　随后，墨莲衣拉着墨沧溟到一边去。
　　燕冰清好奇地打量着鬼鬼祟祟的二人。
　　过了好一会儿，他们才分开。
　　燕冰清小声问墨沧溟，“什么礼物啊？”
　　“没什么。”他嘴角噙着诡异的笑。
　　她看着墨莲衣这般不靠谱的模样，想着她应该也送不出什么实用的东西，也就没有追问。
　　天幕渐黑，墨莲衣便要离开了。
　　燕冰清将她送到门口，“姑母，我派人送你回宫吧。”
　　墨莲衣看她像是在看一个闷葫芦，她努努嘴道：“侄媳妇，我是偷跑出来的，你派人送我回宫，我岂不是暴露了？”
　　“可你一个女子孤身在外，恐怕不安全。”
　　她豪迈地摆摆手，“放心吧，我轻车熟路，不会有事的。”
　　墨莲衣大步流星的离开。
　　燕冰清还是不放心，她命令侍卫暗中保护墨莲衣。
　　……
　　白府。
　　白翩翩回房后，精心想了措辞，写了几封信交给百花，“百花，这些信，你务必给太子表哥送去。”
　　她能不能离开萧烈就在此一举了。
　　不能给墨玄黄做太子妃，她也要争取一个侧妃的位置，她绝不为妾！
　　百花有些不情愿，“小姐，殿下都跟你退亲了，你写的信，他会收吗？”
　　啪——
　　一个红色巴掌印印在百花的脸上。
　　“啊……”百花惊恐地捂着脸，眼中蓄满了泪水。
　　“贱人！我最近是不是对你太好了？你算什么东西，我轮得到你指手画脚？”白翩翩咆哮着，她原本惨白的脸都气红了。
　　百花吓得颤抖，她哭着点头，“是……”
　　“一个奴婢还敢瞧不起主子，狗眼看人低！”白翩翩狠狠捏着她的胳膊。
　　百花疼的呻吟。
　　“滚！”
　　百花拿着信，哭着往外跑去。
　　走廊上，其他婢女看到百花哭得梨花带雨，心里生出了无限同情。
　　白翩翩一个养女，脾气还这么大，真是活该被冷落！
　　……
　　燕冰清回到寝殿后，主动抱着墨沧溟的胳膊。
　　墨沧溟不寒而栗，他在心里唾骂墨莲衣。
　　那个女人莫不是又在小姑娘面前胡言乱语了？
　　“墨沧溟，当年你收到了什么情诗啊？”她好奇地问。
　　墨沧溟的心咯噔一响，果然逃不开这个问题，他道：“没什么情诗。”
　　“什么内容？”
　　“不记得了。”
　　她感觉一腔兴致被他给浇灭，她追问：“那是谁送的？人你总算记得吧？”
　　墨沧溟想笑，她吃起醋来可真较真，“不记得了。”
　　燕冰清在他胳膊上掐了一把，板着脸问：“你想都没想就说不记得，你故意瞒我，是不是心里有鬼？”
　　他只觉得冤枉，无奈地思索起来。他沉吟一声，“是个官家小姐，貌似姓许？也好像姓张？”
　　她不耐烦地白了他一眼，“她怎么敢送情诗给你？你们俩是不是相好过？”
　　“没有。”他斩钉截铁地说。
　　“你突然喜欢我，是不是因为她？我跟她有什么相似之处吗？她现在在何处？”她说出一大长串猜测。
　　墨沧溟本来还沾沾自喜，小姑娘在乎他，又吃醋了。
　　可他渐渐发现苗头不对，小姑娘不仅认真了，还强行编造故事，想要冤枉他。
　　他拉她坐在他的大腿上，将人搂在怀里，正色道：“本王只跟你相好过。”
　　“不要脸！谁跟你相好？”她老脸一红。
　　“本王不记得她的长相，而且这是许多年前的事，她如今都为人妇为人母了。”他柔声道。
　　燕冰清的眉头又拧了起来，“你说话前后矛盾，你若不在乎她，你怎会知晓她为人妇为人母？”
　　墨沧溟哭笑不得，他解释道：“你都为人妇了，想必她跟本王年纪相仿，你说呢？”
　　她审视着他的表情，对他的回答她还是存疑。
　　“还不相信？”墨沧溟顿感委屈。
　　小姑娘简直在用审犯人的眼神看他。
　　燕冰清嘀咕着：“我会命人调查。”
　　他毫不在意地轻嗤，宠溺地数落道：“没看出来，你还是个醋坛子。”
　　“谁让你说话前后矛盾？”她才不想承认自己在吃醋。
　　墨沧溟捏了下她的鼻子，“本王也想问你，你说墨轩辕的命格也旺你。倘若你先遇到的人是他，你是不是就会嫁给他了？”
　　燕冰清早早就感受到了墨沧溟对墨轩辕的敌意，只是没想到墨沧溟竟然会吃他的醋。
　　这个问题对她而言毫无难度。
　　她道：“不会！第一，他的命格没有你的命格好，倘若我后遇见你，我也会纠缠你。第二，他为人飞扬跋扈，我不喜欢与这样的人深交。”
　　“可本王的性子也不见得比他好。”墨沧溟公正地评价道。
　　她顿时觉得墨沧溟有几分可爱，她笑道：“你怎么这么说自己？你话少，大方，长相好，我很满意。”
　　墨沧溟嘴角上弯。
　　“那你喜欢我什么？”她好奇地问。
　　他道：“话密，热情，长相好。”
　　她笑得脸都烫了，想把外衣褪去。

第857章 看白翩翩笑话
　　“好热。”她哑声道。
　　墨沧溟将她抱起来，朝床榻走去，“先别脱，当心着凉。”
　　她嗔怪的瞪他，“在我查清情诗之前，你别碰我。”
　　他的唇落在她的耳根，“看来姑母送的礼物派上用场了。”
　　“什么礼物？”她仰着脸好奇的问。
　　墨沧溟的视线落在床榻旁边的鎏金飞鹤香炉上。
　　燕冰清顺着他的视线看去，小脸僵住了。
　　只见乳白色的烟袅袅上升。
　　她慢半拍嗅到了一股新奇淡雅的香味，脸颊绯红，“不会是那种香吧？”
　　“试试？”墨沧溟将她放到床榻上。
　　他的回答暗示了答案。
　　她在他腰上掐了一把，不悦道：“你点香作甚？我们是夫妻，为何要用这种东西？我又不是不情愿……”
　　墨沧溟挑眉，他的神情戏谑：“夫妻之间不用，难道要对陌生人用？你的脑袋里都是有违律法之事。”
　　她语塞。
　　这种东西难道不是采花贼才用的？
　　“你知道我不是这个意思。”她瘪瘪嘴。
　　墨沧溟坐到榻上，单手搭在她的肩头，他俯下身，唇落在她的耳边。“这并非迷烟，助兴而已。”
　　她摇摇头，不容商量的命令道：“你去把香掐了。”
　　“或许你会喜欢。”
　　“我不会！”她推他的胸口，催促他去灭掉香。
　　若换做以前，墨沧溟定二话不说，按照她的吩咐办事。
　　他怕她讨厌他，不要他了。
　　可现在他似乎多了一分底气，有些恃宠而骄的意思。
　　他俯身将她扑倒，以吻封缄。
　　“唔……”燕冰清身子一颤，错愕的瞪圆了眼睛看他。
　　他居然不听她的话！
　　“唔……墨沧溟！你犯规！”她抗议。
　　墨沧溟扣住她的后脑勺，轻车熟路的用唇堵住她的唇，逼她把话尽数吞进腹中。
　　未几，她的身子就软成一潭春水。
　　芙蓉暖帐内缱绻、暧昧。
　　……
　　另一边。
　　百花将信交给了东宫接应的小太监。
　　小太监收了信后，到了东宫，将信交给了墨玄黄的贴身太监，“干爹，这是百花姑娘拿过来的，挺厚的，看来白小姐给太子写了不少呢。”
　　贴身太监剜了他一眼，他接过信放在烛台上付之一炬，“蠢！日后她们的信你都不必再接了，这是为了太子好。”
　　小太监愣神了一瞬，忙不迭道：“是。”
　　贴身太监满意的点头，“这件事千万不要让太子知道。”
　　“是。”
　　……
　　这几日，白翩翩都安分守己的待在闺房中，安静得出其。
　　白家人都以为她得到教训了，所以转了性，再加上眼看着她跟萧烈的订婚宴在即，所以都对她的态度有所好转。
　　寝房中。
　　白翩翩一边上妆一边问道：“百花，太子表哥收到我的信了吗？为何没有回音？”
　　“奴婢也不知道。”百花怯生生的说。
　　白翩翩捏着拳头，猛地砸桌。“都是废物！一群废物！以前太子哪怕听说我想见他，就会马不停蹄的赶来，可现在我写了那么多信，他为何跟死了一样？”
　　百花吓得脸都白了，她慌忙的环视一圈，小声提醒：“小姐，这种话不可乱说！”
　　“什么喜欢我都是假的！他跟那些人一样无情无义！你出府把我的朋友找来，我要见她们。”白翩翩命令。
　　太子这条t路行不通，那她就只好求助她的朋友了。
　　嫁给那些官宦女子的哥哥、弟弟，虽然委屈、低贱了些，但也总比嫁给萧烈强。
　　百花一愣，白翩翩有朋友？
　　“还不快去？”
　　“是！”
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清跟清风、巽风三人正翻阅着几本破旧的邪术古籍。
　　几人看得眉头紧锁，脸上带着嫌弃。
　　“嘶……真是恶毒，这个许愿之术居然要献祭活婴，榨成血水饮之。”巽风鄙夷的咧着嘴。
　　燕冰清看着书本上的文字，只觉得字字是血，罪恶非凡，这种书就该烧掉，留在人间就是祸害。
　　清风阖上手里的古籍，唏嘘道：“唉……真是为祸人间！”
　　“王妃，我们都看了一个时辰了，关于换命咒的内容一个字都没找到也就罢了！我都感觉我快吐了！”巽风捂着胃，他的脸色很是难看。
　　她平静的说道：“我们也不是一无所获，读了这些书后，我们至少可以确定妖道囚禁谢瑶，换我命格肯定另有图谋，不是表面上这么简单。”
　　“这些邪书无非就是求运求财求身外之物，贫道猜测京城中肯定还有许多人受害，不仅仅是王妃跟谢瑶姑娘。”清风眼睛里充满了担忧。
　　“对！”燕冰清福至心灵。
　　她冲棠梨勾勾手，“棠梨，你去打听打听这两年京城中失踪了的人，把他们的身份背景记下来。”
　　“是！”棠梨立即吩咐人去做。
　　一个侍卫在棠梨耳边说了什么，棠梨又赶回屋中，她拱手道：“主子，白翩翩果然又按捺不住了！她约了许多官宦小姐到白家，恐怕是想垂死挣扎。”
　　“这种杀人不眨眼的女魔头还不想嫁给萧烈，我看萧烈还不想娶她呢。”巽风冷嘁。
　　清风瞪了他一眼。
　　巽风吓得缩起了脖子。
　　“主子，我们可用出手？”棠梨不放心的追问。
　　燕冰清倒了杯茶水，漫不经心道：“不必，她马上要有好戏看了。”
　　棠梨有些遗憾，“是。”
　　……
　　下午，三个官宦小姐打扮得花枝招展的到了白家。
　　虽然白藤下了禁足令，可三位小姐主动上门，岂有不招待之礼？
　　白藤只好暂时解除白翩翩的禁令。
　　三位小姐眼含嘲意，有说有笑的到了白翩翩的寝房门前。
　　她们的父亲跟白藤的官位品级相近，都是三品。
　　从前她们最喜欢跟白翩翩在一起喝茶。
　　白翩翩脾气差，挖苦讽刺她们都是家常便饭，她们每次都会隐忍、小心翼翼的讨好。
　　当然，她们这么做不是因为有受虐癖好，而是为了蹭白翩翩的京城贵女、名门闺秀的名号。
　　跟白翩翩成为“闺中密友”是一种荣耀。
　　白翩翩端庄贤惠，秀外慧中，才气出众，成为她的朋友，她们的身价也会水涨船高。
　　为此，这些年她们受了不少窝囊气。
　　有些官小姐受不起早早就断交了，而她们为了讨好白翩翩，甚至给她捶背捏肩甚至还擦鞋。
　　“呵呵，姐姐怎么来了？你不是说今后都不跟白翩翩来往了吗？”
　　“自然是为了看她笑话！”
　　“我们真是心有灵犀，我也是！”

第858章 人失踪了
　　白翩翩的寝房门紧闭。
　　三位官小姐揣着汤婆子，冷笑着站在冷风中。
　　寝房内，白翩翩慢吞吞地对着铜镜梳妆。
　　百花为她梳发髻，时不时扭头看着门外，她担忧道：“三位小姐好像来了，小姐，我们叫她们进来吧。今日风大，别把人冻坏了。”
　　“没规矩！我还没梳妆完毕，她们等着吧。”白翩翩眼眸不屑的一瞥，傲然地说。
　　百花忍住笑，没有再劝。
　　这叫自作孽，不可活。
　　过了两刻钟，白翩翩换好衣裙才居高临下道：“让她们进来吧。”
　　“是。”
　　百花推开门，她拘着手站在台阶上道：“三位小姐，我们小姐梳妆完毕，让你们进去。”
　　三位官家小姐被气笑了，她们将脑袋凑在一起，捂着嘴道：“还当自己是公主呢。”
　　“要不是想看猴戏，我早走了。”
　　“噗……一个杀人犯的女儿，居然敢对我们摆谱。”
　　几人进屋后，白翩翩挤出温柔的笑，“三位妹妹，还是你们贴心，旁人都不跟我来往了，就你们肯上门见我。你们相信我是冤枉的对吧？”
　　三人笑而不语。
　　白翩翩内心其实是真有些激动，她知道树倒猢狲散的道理，她原先以为她们都会跟她断绝来往。
　　可她们不仅没有拒绝邀请，还亲自上门。
　　她仿佛看到了希望，能不能离开萧烈，就在此一举了。
　　“快快坐下。”白翩翩摆摆手，就像宫里的贵人赐座一般。
　　三个官小姐强忍着笑坐到软凳上。
　　“翩翩姐，你找我们有什么事吗？”
　　几人目光灼灼，期待着她的回答。
　　白翩翩叹了口气，开门见山道：“想必你们也知道了我跟萧烈的事，我不想嫁给他，你们能不能帮我跟你们的兄长亦或是弟弟牵桥搭线？”
　　此话一出，三个人噗呲笑了出声。
　　白翩翩一愣，她听出了几分嘲笑，她不悦道：“你们笑什么？”
　　“翩翩姐，我的兄长都成亲了。”
　　“我记得你家有个弟弟，也就比我小两岁。”白翩翩道。
　　官小姐耸肩，她似乎听到了全天下最大的笑话，她站起身道：“翩翩姐，我弟弟全家人都疼得跟眼珠子似的，他怎能娶你呢？”
　　“你说这话是什么意思？女大男小，大魏国比比皆是。”白翩翩听不懂她的嘲意。
　　官小姐咂舌，她从头到脚扫视白翩翩，“不是年龄的问题，而是出生！杀人犯的女儿妄想嫁我弟弟，你配吗？”
　　“就是！我哥就是娶丫鬟也不会娶你！”
　　“就你还嫌弃萧烈，长得跟癞蛤蟆似的。”
　　白翩翩难以置信她们的话，她们从前唯唯诺诺跟丫鬟似的，现在竟敢对她口出狂言。
　　她瞪着眼睛，鼻孔气得一边大一边小，“你们说什么？”
　　“说你不配！”官家小姐一字一顿。
　　她们捂着嘴讥笑。
　　讥笑声如同一把尖刀刺在白翩翩的心上，把她捅得千疮百孔。她的眼眸霎时红了，眼眶中蓄满了眼泪……
　　出生是她心里的一道刺，她们为什么非要提起？
　　百花见状偷偷笑了，她心里划过报复的快感。
　　“白翩翩，不！你不姓白，你应该姓云！你还把自己当大小姐呢？”
　　“还把我们当丫鬟，让我们吹冷风！我都听我祖父说了，你亲娘才是丫鬟。”
　　白翩翩脱力地倒在坐榻上，她双手撑着榻，嚣张地反嘴：“你们才像丫鬟！你们既然瞧不起我，为何我一叫就来了？”
　　“哈哈哈……为了羞辱你啊！”
　　“你们这些贱人！”白翩翩撑起摇摇欲坠的身子，站了起来。
　　她扬起巴掌要打人，可官家小姐攥住她的手腕，反手照着她脸甩了一巴掌。
　　“啊……”白翩翩捂着脸，眼泪气得流了出来。
　　从小到大，除了爹爹跟该死的墨轩辕就没人再打过她。
　　可她们居然敢扇她的脸！
　　“你们居然敢打我！”白翩翩哭喊。
　　其他两个官小姐发话了，“我们可以作证，是你打了她，她才还手打你。”
　　“我什么时候打了她！你们，你们……”白翩翩气得两眼发黑，一口气差点没上来。
　　几个官小姐怕她碰瓷，赶忙走了。
　　白翩翩头昏脑涨，她差点没站稳摔倒过去，她摇摇晃晃地一屁股坐到地上。
　　她凄凉地哭道：“欺人太甚，她们欺人太甚……”
　　百花露出幸灾乐祸的笑。
　　……
　　白翩翩被扇了一巴掌的事很快就传开了。
　　但是白家人并不想管，他们不想为了白翩翩得罪任何一个同僚。
　　此事很快传到了摄政王府。
　　棠梨跟巽风笑得不行。
　　燕冰清嘴角也蕴出丝丝笑意，“这就是报应。”
　　“主子，我们查到了。虽然云杉被处死了，但京城近来还有不少少女、孩子失踪。”棠梨禀报道。
　　她推测道：“也就是说他们对少女、孩子感兴趣！此事十有八九跟邹天师有关，若能混进去就好了。”
　　“不如奴婢将计就计？”
　　燕冰清摇摇头，“你不懂玄术，我担心你被妖术蛊惑。对了，墨轩辕近来有什么动向？”
　　棠梨抱拳道：“十四皇子行踪正常，并无可疑之处。跟主子猜测的一样，我们调查偏了。”
　　“嗯。”她颔首。
　　燕冰清揉揉酸疼的后腰，前几日被墨沧溟折腾坏了。
　　而这一切的苦楚都源于墨莲衣送的香。
　　“棠梨，最近姑母怎么没来了？”她问。
　　她想找墨莲衣好好算账！
　　棠梨掐着指头算了下日子，“莲衣公主许是不好意思打扰您。”
　　就在这时，墨沧溟跟烛离走进寝殿，他深深看着她。
　　仅一个仓促的眼神，燕冰清就知道有不好的事情发生。
　　“墨莲衣失踪了。”墨沧溟的声音严肃地砸下。
　　燕冰清的眼中闪过诧异，她跟棠梨交换了一个眼神。
　　“可搜查过了？”她问。
　　烛离道：“玄铁门搜了快一日了，没有半点莲衣公主的消息。”
　　“近来被拐t之事常有发生，姑母总是只身一人在京城闲逛，想必也是着了人贩子的道。”燕冰清叹了口气。
　　墨沧溟纠正道：“不是人贩子，而是邹天师。”
　　她沉重地颔首。

第859章 本王心悦你
　　“主子，那我们是不是得出手了？”棠梨担忧地问。
　　她担心莲衣公主也会惨遭毒手，变得跟谢瑶姑娘一样。
　　巽风掐着指头算了下，“王妃，恐怕这一次莲衣公主凶多吉少。”
　　燕冰清看向墨沧溟，眼神幽深，“你有主意吗？”
　　“将计就计。”墨沧溟一字一顿道。
　　“你的人就算能混进邹天师那里，也会被他的邪术蛊惑。”燕冰清否定了这个办法。
　　墨沧溟在她身边缓缓坐下，脸一点点沉了下去，“既然你有主意了，又何必问呢？”
　　棠梨、巽风听得云里雾里，不知道他们夫妻俩又在打什么哑谜。
　　“王妃，你有什么主意了？”巽风好奇地问。
　　燕冰清苦涩牵强地笑道：“那就是我亲自落入邹天师的圈套。”
　　“不可！王妃，这太危险了。”
　　“是啊！主子，若是他们对您不轨，那怎么办？”
　　她正色道：“我相信你们会保护我的安危，并且能配合我救出姑母跟谢瑶姑娘，你们呢？”
　　棠梨、巽风都沉默了，他们齐刷刷地看向墨沧溟。
　　他们终究是外人，此事关乎性命，应当由摄政王定夺。
　　墨沧溟深吸了一口气，压抑着躁动的情绪。
　　他早就料到她会选择这一条路，他周身的气压很低，脸上像是覆了一层薄薄的寒霜。
　　棠梨、巽风汗毛倒竖，他们识相地退出寝殿，阖上大门。
　　“墨沧溟，这或许是解开换命咒的好机会。这本来就是我自己的事，我应该亲自去办。”她握住他的手。
　　墨沧溟跟她对视，“你自己的事？”
　　他的语气带着一丝阴阳怪气的意味。
　　她眼底的光黯了下来。
　　“这不是单单是你的事，也是本王的事。”他道。
　　“我知道，但我没有其他选择。他们太狡猾了，不可轻视。姑母已经被抓走了，谢瑶虽然还活着，但生不如死，我不敢保证他们不会动姑母。”
　　墨沧溟用食指轻点她的眉心，抚平她紧锁的眉头。“你不必多虑，本王不会阻止你，更不会成为累赘。你智勇双全，不输天下任何人，本王不能圈养你，而是要看着你高飞。”
　　他的话十分窝心，她展开笑颜，眼眸亮晶晶的，“你不是相信我，你是相信你自己，你相信你会保护好我。”
　　“本王不会辜负你的信任。”他承诺般说道。
　　燕冰清仰着脸，在他侧脸上亲了一下，“有你这句话，我就安心了。”
　　他的嘴角露出笑意，“你就没有别的话想对本王说？”
　　“你呢？”她反问。
　　他道：“本王心悦你，你是知道的。”
　　她狡猾地笑了。
　　……
　　东宫。
　　墨玄黄这几日心惊肉跳，生怕皇上褫夺他的太子之位。
　　好在相安无事，他去中宫请安，母后也肯见他了，他这才彻底松了口气。
　　多日未见白翩翩，他思念无比。“这几日可有翩翩的消息？本宫退了翩翩的婚，翩翩可憎恨本宫？”
　　贴身太监局促地眨眨眼，他道：“殿下多虑了，白小姐不愿做妾，是她自己放弃了这段姻缘。”
　　“唉，终归是本宫言而无信对不住她。”墨玄黄脸上露出愧意。
　　贴身太监心里冷笑，“殿下恐怕还不知，白小姐跟萧烈快要订婚了，就这几日了。”
　　“什么？”墨玄黄的鬓角青筋鼓起。
　　“翩翩怎能嫁给萧烈？萧烈可是出了名的暴虐淫荡之辈！翩翩那么羸弱，哪经得起他折磨？”
　　贴身太监悔得恨不得给自己一嘴巴，早知道就不跟太子说这些了。“殿下，父母之命媒妁之言，岂是旁人能插手的？东宫才稳定下来，万不可再冒进了。”
　　墨玄黄捏着拳头，心疼不已，“难道本宫还比不上萧烈？本宫要去见翩翩，她是被白家逼的，她肯定不想嫁给萧烈。”
　　“可是白小姐恐怕也不愿委屈做妾。”贴身太监着急地说。
　　他烧了白翩翩寄来的信，此事若是被太子知道就完了。
　　“住口，你不必再劝！本宫亲自跟她说！”他的目光坚定。
　　他相信，凭他跟翩翩十几年的情谊，翩翩会为了他的宏图，暂且委屈自己。
　　……
　　当日，墨玄黄便乔装打扮，偷偷混出宫。
　　他避人耳目到了白府。
　　白藤、白秋第一时间知晓这件事，但一如既往没有声张。
　　白翩翩被气得旧疾复发，她浑身无力地躺在床榻上，咒骂着：“三个该死的贱人！不要脸的狐狸精！不就是会投胎吗？有什么了不起？”
　　“燕冰清这条贱狗，得意什么？丈夫、亲爹都是残疾，恶心死了！她娘也是下贱，居然一女侍二夫，跟妓女有何区别？呵呵，燕冰清就是妓女生的！”
　　百花站在一旁听着恶毒粗鄙的咒骂，脸都快皱成一个苦瓜了。
　　这么恶毒的话，同为女子，她是怎么说得出口恶毒？
　　墨玄黄正准备推门时，这些咒骂尽数落入他的耳中。
　　他不由得皱了眉头。
　　这些话完全不像是翩翩会说出来的。她那么单纯善良，善解人意怎么会这么说燕冰清呢？
　　他一推门，寝房的中主仆二人皆一颤。
　　太子怎么来了？
　　他不是不肯回她的信吗？
　　白翩翩看清墨玄黄的样貌，很快就从震惊中反应过来，她哭道：“呜呜……太子表哥，你终于来了！”
　　墨玄黄的脸色有些难看，再次看见她，并没有想象中那般喜悦。
　　“太子表哥，我也不想骂燕冰清的，可她害得我好惨！我不明白她为何要针对我，这些事情都不是我做的，可她一直不肯放过我。”白翩翩起身，凄惨地哭着。
　　墨玄黄走到床榻边缘，无奈地安慰道：“翩翩，莫要哭了。”
　　她擦拭着眼泪，抬眼望着他，她的眼神楚楚可怜，“太子表哥怎么来了？你擅自来看我，难道不怕会影响到东宫之位？”
　　“……”墨玄黄顿时羞愧难当。
　　他原先还以为翩翩不知道他的心思，没想到他阴暗的想法她全都知道。
　　白翩翩挤出落落大方的笑，她感慨地说：“太子表哥，我快要跟萧烈订婚了，有些话我想跟你说清楚。”

第119章 很重要的话
　　“你说！”墨玄黄道。
　　“其实我上次拒绝嫁与你做妾，是因为我不想耽误你的前途。我知道皇上、皇后对我成见很深，我不想连累表哥。”她说到最后，眼泪扑簌簌地落，唇瓣都在颤抖。
　　墨玄黄的心刺痛。
　　没想到翩翩对他用情至深。
　　在他怀疑翩翩，想摆脱翩翩时，白翩翩却在为他的太子之位考虑。
　　“翩翩！”墨玄黄感动得一塌糊涂，他红着眼眶抱住她。
　　在他看不见的角度，白翩翩嘴角上扬，露出阴险的笑。
　　百花无奈地翻了个白眼，白翩翩可真会装！太子殿下也真是天真！
　　白翩翩使出浑身力气推开他。“不！不可以！我即将嫁做人妇，太子表哥，我们不能这样！”
　　“翩翩！难道你真想嫁给萧烈那个混账？”
　　“我……我……可我不能耽误你！表哥，我喜欢你，我不能眼睁睁看着你被褫夺太子之位。”白翩翩痛哭。
　　听到心爱之人的表白，墨玄黄的心重重一跳。
　　他抓住她的手，“翩翩，到时候你退婚好不好？本宫娶你，就算不能给你太子妃之位，本宫也会娶你为侧妃！”
　　白翩翩听到这个答案心里的大石头总算落地了，这就叫否极泰来。
　　下午，三个贱人居然敢羞辱她，可晚上她就抓住了墨玄黄。
　　“百花，快送客！表哥，你不要再自欺欺人了，不可能的！你不可能为了我忤逆皇后娘娘！”白翩翩捂着脸哽咽。
　　百花是真的看不过去了，她当真上前请墨玄黄出去。
　　她不想看到太子被骗。
　　“殿下，夜深了，为了您跟小姐的名节还是快快回宫吧。”
　　墨玄黄只好不甘的离开，他出门时回头道：“翩翩，你订婚那日，本宫会去！只要你拒婚，本宫就向外宣布娶你做侧妃。”
　　人走后，白翩翩癫狂地大笑起来，“哈哈哈……还是我赢了！”
　　燕冰清就算再打击她又怎么样？
　　别忘了，她现在用的是燕冰清的天凰之命，无论处境有多惨，她总能绝处逢生。
　　只要不换回命格，燕冰清就捏不死她。
　　百花看着她得意的模样，心里愤愤不平。
　　为何这种坏人，总能柳暗花明。
　　……
　　书房中。
　　白藤、白秋面面相觑。
　　“太子可真够蠢的！这个节骨眼上还敢来。”白秋冷声嘲讽。
　　白藤剜了他一眼，“谨言慎行！”
　　白秋意识到失言，惊慌地拱手，“是，儿子失言了。”
　　“太子若是真敢娶翩翩，他就做不成太子了！这不仅对你的仕途有害无利，说不定还会让皇上对白家反感，明白吗？”白藤指出利害关系。
　　“明白！”
　　“所以万万不能让太子跟t翩翩有牵连，你看紧点，确保她跟萧烈万无一失。”
　　白秋阴笑，“是。”
　　……
　　夜深，燕冰清跟墨沧溟早早就上了床榻。
　　二人靠坐在榻上，毫无困意。
　　燕冰清将脑袋靠在他的肩膀上，小声道：“睡不着。”
　　默契如此，墨沧溟自然能听懂她的暗示。
　　他的眼神稍显无奈，“明日你就要以身犯险，本王实在没心情。”
　　她用食指在他脸颊上轻戳，“当真没心情？”
　　“冰清，本王不愿被你看轻，可本王实在没法做到从容。”他看着她的眼睛，真诚的说道。
　　燕冰清却比以往任何一次都要有兴致，她将唇贴在他的耳畔，“你既然知道我要以身犯险，还不配合？你明知道我现在是白翩翩的命格，需要蹭你的气运。”
　　墨沧溟似从梦中被惊醒，他的喉结上下滚了滚，揽住她的腰，“可以吗？”
　　她脸蛋浮现粉红色，点点头。“嗯。”
　　他抚摸着她的脸蛋，唇温柔缱绻地落在她的眼角眉梢。
　　燕冰清阖眼感受着他的爱意，此次的感觉跟以往任何一次都不相同，她的感官好像都失灵了，只知道他在爱抚。
　　一夜无梦。
　　翌日清晨，燕冰清穿着寻常朴素的鹅黄色净面襦裙，梳着简单的双丫髻就准备出门。
　　她简单地准备了些符咒以及匕首。
　　清风带着巽风前来送行，清风捋捋胡子，语重心长道：“王妃，祝您此次出行平安，万事顺遂。”
　　燕冰清洒脱地笑了，“我相信你们。”
　　“王妃，就不能派旁人去吗？这实在太危险了，每次想到谢瑶姑娘，我都起一层鸡皮疙瘩。”巽风忍不住劝说。
　　她笃定地说：“一来，其他女子不会玄术，定会被邹天师的旁门左道蛊惑。二来，姑母已经丢了，我等得及，她等不及。”
　　邹天师会留着谢瑶，但不一定会留着墨莲衣。
　　“唉……”巽风也不好再劝。
　　清风拱手道：“为了安全起见，王妃可否留下一缕头发？贫道想要布一个心心相印阵法，您若是有安危，王府这边也好即使派人营救。”
　　墨沧溟的眼神闪过晶亮的光华，他看向燕冰清询问意见。
　　燕冰清豪爽地用匕首削掉一缕头发，双手递给清风，“道长不愧是宗师，此想法甚是周全。”
　　她原先还想被邹天师的人抓走后，怎么跟烛离、棠梨联系呢，结果清风道长考虑好了一切。
　　“这叫心心相印阵法，将两个人的头发打结做法后，其中一人面临危险时，另一个人也会感应到。”燕冰清解释。
　　巽风环视了一圈寝殿，他问：“王妃，所以你要选择谁与你联结心意？”
　　烛离、棠梨不约而同看向她。
　　若是能跟他们二人联结是最好的，因为这样，他们就能第一时间搭救。
　　墨沧溟垂下眼，他没有任何表态。
　　他不想左右她的想法，她想选谁就选谁。
　　“墨沧溟，把你的头发给我。”燕冰清将匕首隔空丢给他。
　　墨沧溟凌空接住，他手起刀落将一缕墨发削下。
　　他脸上的笑容明显。
　　燕冰清从他手里将头发接过，然后递给清风。
　　她看着棠梨、烛离解释道：“我怕你们不能准确感知我的心意，过早搭救我，这样会打草惊蛇。”
　　二人自然不敢有任何异议，天下还有谁比摄政王更了解王妃？
　　“冰清，本王就给你一天的时间，若一天你还是没有任何线索，本王会直接救你出去。”墨沧溟握住她的手，眼神带着几分冷意跟偏执。
　　她叹了口气，“你怎么又变卦？一天时间够探查什么？”
　　墨沧溟知道自己有些无理取闹，可让小姑娘孤身一人闯虎穴龙潭着实可怖。
　　他的俊脸一沉，罕见地强势道：“若是一年都查不到，难不成你还要在那里待一年？”
　　她知道他心中的不安跟担忧，懒得跟他辩，她将手从他的掌心抽出来。
　　“墨沧溟，有些很重要的话等我出来，我再跟你说。”
　　他的桃花眼中含着无奈跟隐隐的笑意，他知道她想说什么。“不如现在说。”

第191章 像留遗言
　　她扬了扬脸，傲气地说：“现在说像极了留遗言，你觉得我回不来了？”
　　他的眉头骤然一蹙，他对她黑了脸，斥道：“不许胡言！”
　　燕冰清吐吐舌头，她有些不舍地看了墨沧溟一眼，便转身就走。
　　墨沧溟看着她的背影，眼神复杂。
　　其实，营救墨莲衣并不止这一种办法。
　　……
　　燕冰清走到了城西，城西是出了名的治乱处，人牙子、劫匪数不胜数。
　　她只身一人走在通往城隍庙的街上，尽管素面朝天可也难掩出众的样貌，很快就被人盯上。
　　燕冰清装作出门游玩的样子，买了些小吃，然后去城隍庙拜了拜。
　　一路上没有任何不妥。
　　她就要走到街道尽头时，一个约莫十岁的小男孩跑了过来。
　　“姐姐，你能不能帮帮我？”他仰着脑袋，可怜兮兮地看着燕冰清。
　　她笑道：“怎么了？”
　　“我的皮球踢进水缸里了，姐姐帮我捞。”小男孩红着眼说。
　　燕冰清朝后看了一眼，暗处，烛离跟她对上眼神。
　　“好！走吧！”
　　小男孩拉着她的裙摆，带她走进了逼仄僻静的巷子里。
　　巷子很深不说，还四通八达。
　　在小男孩拉着她拐进拐角的瞬间，一个男人猛然捂住了燕冰清的口鼻。
　　燕冰清闻到一股香粉味，意识渐渐模糊，遂倒地。
　　男人看到燕冰清的脸，不由得咂舌，“啧啧，这回发财了！这个小妞可比我抓的所有人都好看。”
　　小男孩双手背后，稚嫩的声音霎时变得老成，“若不是最近邹天师要得急，老子都想办了她。”
　　男人名叫宝丰，他调笑道：“就你这个三寸丁，还妄想睡女人？”
　　“嘁！把她好生装进车里，这是上上等货色，邹天师肯定喜欢。”
　　男人将燕冰清扛在肩头，朝巷子深处走去，“今日才骗了三个蠢女人进来，还有七个！”
　　“闭嘴！用不着你提醒老子。”
　　……
　　巷子外，玄铁门的侍卫探听到了一切。
　　燕冰清被丢进了一个玄铁打造的马车车厢里，与其说这是车厢，其实不如说是一座监牢。
　　而烛离就趴在不远处的屋檐上，紧盯着马车不放。
　　他一身黑衣与乌甍碧瓦融为一体，并没有引起旁人的注意。
　　摄政王府。
　　墨沧溟波澜不惊的脸突然皱了起来。
　　巽风观察到他的变化，担忧地问：“摄政王，王妃是不是……”
　　“无妨。”他淡淡地说。
　　他方才感受到轻微的惊恐，想必是冰清成功被抓了。
　　……
　　燕冰清再次醒来时，已经不知道是什么时辰了。
　　逼仄的马车车厢中，塞满了人。
　　有的人醒了，有的人还在昏睡。
　　醒了的姑娘都抱膝痛哭。
　　这些人都有个共同的特点，那就是面容姣美，正值芳年。
　　她视线掠过一圈，眼神划过角落时，看到了一个镇定的女子。
　　棠梨！
　　她压抑住喜悦，装作不认识。
　　棠梨明白她的意思，也没有作声。
　　燕冰清拍拍昏睡的人的脸，想把她们叫醒。“醒醒，别睡了，别睡了！”
　　“别费劲了！我们都是被拐来的，都中药了！”一个姑娘哭得抽抽搭搭的。
　　“我是帮一个小孩捡皮球才被引过来的。”
　　“我也差不多，我是帮他找娘亲，他说他走丢了。”
　　“太可恨了！我好心帮那个孩子，他却把我们拐了！”
　　几个人一通气，哭得更是凄惨。
　　燕冰清被聒噪得耳朵疼，她高声道：“别哭了！我们想想怎么出去吧！”
　　“对！我要出去！我不要被卖！”一个姑娘跟疯了似的，使出吃奶的力气拼命拍打着马车。
　　在她的带领下，其他人也跟着拍了起来。
　　一时之间，马车被拍得噼里啪啦响。
　　燕冰清跟棠梨无奈的对视。
　　“不用拍了！这是玄铁做的，别说拍了，就算用刀子砍也砍不破。我们里面声音大，可外面只能听到一点点声音。”燕冰清解释。
　　姑娘们将信将疑，可带头的姑娘拳打脚踢，根本不肯放弃。
　　她折腾了一刻钟，终于精疲力尽了。
　　就在这时，门被拉扯开。
　　宝丰跟三寸丁站在门口。
　　“臭娘们，你踹什么踹？害老子睡都睡不好！”宝丰烦躁的低吼。
　　领头的姑娘怒骂：“放我出去！你们这些人贩子就该千刀万剐！”
　　啪——
　　宝丰抽了她一巴掌，“闭嘴！”
　　可姑娘不仅不怕还往外冲，她哭喊：“我要回家，我要回家！黑心人贩子，你们给我等着！”
　　宝丰自然不会让她逃出去，他一伸手轻而易举拦住她，他的眼底带着杀气，“再闹一个，别怪老子不客气！”
　　燕冰清的太阳穴都疼了起来，这位姑娘的脑力堪忧啊。
　　她劝道：“姑娘，你别闹了！我们只是一介弱女子，我们胳膊是拧不过大腿的。”
　　棠梨也跟着应和，“是啊。”
　　其他姑娘有一半也想跟着冲出去，另一半蜷缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“我才不！我要回家见我爹t娘！今天我娘亲过生辰，你们谁都别想拦我！”姑娘照着宝丰的手狠狠咬了下去。
　　“诶呦……你个贱婆娘。”宝丰疼得大叫，他的手鲜血淋漓。
　　其他想逃的女子见状想要爬起来。
　　可三寸丁眼疾手快从袖中掏出一把匕首，他手起刀落，一刀扎进姑娘的脖子。
　　匕首拔出的瞬间，鲜血随之迸溅……
　　撒的到处都是。
　　“不……”燕冰清的脸色惨白。
　　棠梨的眉头皱起，她想给这位姑娘报仇，可是如此一来就打草惊蛇，线索就中断了。
　　姑娘倒在血泊中。
　　宝丰拖着她的脚，将她拉下马车，像扔死狗一般随意地抛在巷子里。
　　车厢里的女子吓得瑟瑟发抖，腿软得都跑不动了。
　　“嘿嘿嘿，你们别怕，你们这么乖，我怎么舍得杀你们呢？都怪她先咬人。”三寸丁的声线老成，像中年男人，可脸看上去才十岁左右，十分诡异。
　　他打一巴掌，再给颗甜枣，这招很受用。
　　姑娘们泣不成声，唯唯诺诺地点头。
　　宝丰将尸体处理了，他返回来抱怨道：“谁让你杀她的？都不好向上头交差了。”
　　“有她，一个都顶十个。”三寸丁小声的说，狡猾的目光从燕冰清的脸上划过。
　　“这倒是。”
　　宝丰的手鲜血直流，车厢的地上沾满了血，他指着地警告道：“都给老子听着，谁他娘的再想跑，就是她这个下场！”
　　“是……”所有姑娘不约而同地点头。
　　她们算是看明白了，她们遇到的人比人牙子还要可怕，这是一群杀人惯犯。
　　现在只能认命了，毕竟没有什么比命更重要了，能活着比什么都强。

第192章 人皮灯笼
　　三寸丁看所有女人都怕了，这才满意地点点头。
　　“早这样不就好了？真是！害得老子又得换衣服。”宝丰不悦地说。
　　燕冰清装出害怕的样子，她问：“你们是人牙子，要把我们卖去哪里？”
　　三寸丁笑道：“姑娘们，你们都误会我们了，我们不是人牙子，而是你们的贵人！”
　　众人皆露出不信的眼神。
　　哪有贵人会把她们迷晕关进铁笼子里？
　　哪有贵人会杀人？
　　“就这么说吧，你们都十六七岁，正值芳龄，难道都不想嫁个名门大户吗？”三寸丁狡猾地笑问。
　　“你们不会想把我们卖进青楼吧？”一个姑娘痛哭起来。
　　宝丰冷笑，“哼！我们才不会这么龌龊。”
　　三寸丁说：“是啊！姑娘们，我们是想把你们培养成朝廷里的官员夫人。”
　　姑娘们都不傻。
　　天上掉馅饼，岂有这么好的事情？
　　她们纷纷低下头，不想再听下去。
　　“姑娘们，我丑话说在前头，你们要是肯跟我们学，好好干，好处自然不会少了你们的。我手底下带了好多姑娘最后去三品大员的府上伺候，一个月月钱你们知道有多少吗？”
　　几个姑娘好奇地抬起了。
　　“十两银子！”
　　此话一出，好多姑娘的眼睛都瞪得浑圆。
　　十两银子，都够普通老百姓一年的开销了。
　　“怎么样？是不是心动了？而且等你们学好了，我们就放你们回家，我们真不是人牙子。不过你们若是不肯学，有你们的苦头吃！”三寸丁的脸瞬间垮了下去。
　　空气中的血腥味还没有消散，众人不寒而栗。
　　三寸丁、宝丰又将铁门锁上，马车渐渐动了起来。
　　燕冰清跟棠梨对视，他们这是准备把她们运到窝点了。
　　“我觉得挺好的，有钱赚，以后说不定还能嫁给官员，我们还是乖乖听话吧，别跟她一样把小命弄丢了。”一个漂亮的女子说。
　　几个年纪小的姑娘哭着点头。
　　“可是天底下哪有这么好的事？若真这么好，肯定有人扑上来干，他们就不用拐我们了。”
　　另一个姑娘说。
　　漂亮女子道：“走一步看一步吧。说不定我们就能侥幸呢？”
　　“对啊！希望吧！”
　　她们自知到达了绝境，为了自我安慰，只能这么想。
　　燕冰清眼底结了一层寒冰，这个女人像是个托，得防着！
　　……
　　华灯初上，她们被带到了一个宅院。
　　宝丰打开地窖，将她们带了进去。
　　昏暗的地窖下，有许多间牢房。
　　每间牢房里面都关了十几个妙龄少女。
　　有的少女还水灵灵动，有的已经眼神呆滞木讷，遍体鳞伤可丝毫不觉得疼痛，就像傀儡娃娃。
　　燕冰清从大门走到深处，一路上一直在环顾四周。
　　突然，牢房的尽头悬挂着的一盏白灯笼引起她的注意。
　　这盏灯笼乍得一看跟其他灯笼别无二致，可却分外明亮。
　　她的杏眼一眯，眼底怒气外泄。
　　“怎么了？”棠梨压低声音问。
　　“……”燕冰清盯着灯笼没有回答。
　　棠梨四处环视，在途经的每一个牢房中搜寻着墨莲衣的下落。
　　快走到最后一间牢房时，棠梨忽而眼前一亮。
　　墨莲衣还安然无恙地被关在牢房里。
　　“进去吧！”宝丰打开过道尽头的牢房。
　　姑娘们排队进去。
　　三寸丁道：“你们都好好想想吧，若是答应跟我们学，就可以出来住上等厢房，吃上等饭菜。若是不学，你们也会有你们的去处。”
　　众人想起方才看到的被打得遍体鳞伤的女子，顿时不寒而栗。
　　牢房很快就上了锁，燕冰清跟棠梨坐在角落，二人却并不说话。
　　漂亮女子又发话了，“我好饿，从早上到现在都没吃过东西。”
　　其他人纷纷应和，“我也是……我好想我娘。”
　　“我也是……我一天没吃东西了。”
　　大家说着说着都哭了。
　　燕冰清不屑的冷嘁，这个女人明显是托，她一直在引导其他人顺服。
　　趁乱，棠梨用气音问：“主子，那盏灯是怎么回事？”
　　她早就看出了主子对这盏灯的不满。
　　“这是柳条人皮灯笼，极其阴毒，可以招鬼。在这种灯下照明七七四十九天，人就会慢慢丧失心智。也就是人们常说的失掉魂魄。”
　　棠梨不寒而栗，她顿时明白过来，原来一路上她所看到的被打得遍体鳞伤还不哭不闹的女子，是失掉魂魄了。
　　燕冰清靠在冰冷的墙上，她疲惫地阖上双眼。
　　那个漂亮女人凑到她身边道：“你怎么还睡得着？又冷又饿。”
　　“我想保存体力。”她淡淡地说。
　　漂亮女人道：“我叫茉莉，你叫什么名字？”
　　“我叫冰清。”她道。
　　茉莉道：“你长得真好看，若是你能学会他们说的东西，你一定可以成为官夫人。”
　　燕冰清道：“天下哪有这么好的事？”
　　“……”茉莉欲言又止，可终究没有说什么。
　　所有姑娘在黑暗跟饥饿中入睡。
　　……
　　漆黑的夜，伸手不见五指。
　　宅院外已然被玄铁门跟萧国公府的侍卫暗中团团包围。
　　墨沧溟跟萧寒音坐在马车中，二人面无波澜，气场相当。
　　“冰清怎么样了？”萧寒音双手放在大腿上，正襟危坐，目光灼灼毫无困意。
　　墨沧溟一只手拂在胸口上，“冰清应是睡着了，她很平静。”
　　“看来这伙人很有手段，懂得循序渐进，并不是一上来就喊打喊杀。摄政王，你说呢？”萧寒音别有深意地问。
　　墨沧溟的手指微微蜷起，“本王只给了她一日时限。”
　　“一日着实不足，不如三日吧。”萧寒音长出了一口气。
　　“……”墨沧溟未置可否。
　　……
　　翌日。
　　所有人都饿的饥肠辘辘，宝丰提着一桶水走到牢房前。
　　“你们考虑清楚了没？”宝丰不耐烦的问。
　　所有姑娘都默不作声。
　　宝丰将水桶提了进去，“哼！那你们就饿着吧！”
　　好几个人口干舌燥，将头埋进水桶里喝水。
　　三寸丁双手背后，脸上挂着虚伪的笑意，“姑娘们，你们要是再不答应，我可就保不住你们了。”
　　话音刚落，不远处传来鞭子抽打的声音，以及女人痛苦的呻吟。
　　“……”众人脸色一白，可还是没有一个人说话。

第193章 明日收网
　　就在这时，一个穿着道士衣袍的男人，走了过来。
　　他黑着脸，“真磨叽！都一晚上了，还没把人治服？”
　　“嘿嘿，都是上等货色，要是伤了脸蛋就亏了。”三寸丁谄媚地说。
　　暴躁的宝丰也展露笑颜，“道长，她们一天没吃饭了，您放心，坚持不了多久了。”
　　他们的策略就是如此，折磨她们的意志力，折辱她的尊严，直到最后她们心甘情愿地归顺。
　　“混账东西！马上朝圣盛宴就要开始了，到时候大人物都会来，你们不会还准备用那几个烂货顶上吧？”
　　道士扫了一圈牢房中的姑娘，颇为满意，“你们乖乖跟我们学，要是学得好，一个月给你们二十两。要是做不成……”
　　他指着走廊尽头的灯笼，“知道这是什么吗？人皮灯笼！扒了一个犟种的皮做的，居然妄想逃跑，呵！”
　　顿时，所有姑娘都颤抖起来。
　　空气还中弥漫着浓厚的血腥味，这话肯定是真的。
　　茉莉举起手，她怯生生的说：“只要答应跟你们学，就有饭吃吗？”
　　“学得好自t然有饭吃，学不好，那就……”剩下的话道士没有说。
　　“那我愿意学。”茉莉道。
　　燕冰清想要打入内部，这是一个好机会，她也道：“我也愿意学。”
　　其他姑娘生怕自己落单，也随波逐流地举起手，“我们也愿意学。”
　　道士满意地点点头，他剜了宝丰、三寸丁一眼，“没用的东西，连几个女人都搞定不了。”
　　三寸丁、宝丰低下脑袋，不敢辩驳。
　　随后，三寸丁把她们带出牢房。
　　途中，路过墨莲衣的牢房时，燕冰清没有搜寻到她的身影不禁有些担忧。
　　不过她也发现，墨莲衣牢房中有一半的女子都不见了。
　　离开地窖后，三寸丁轻声说道：“姑娘们，你们别怕！只要好好学，都有银子赚，都能回家！”
　　提到回家，好多姑娘的眼睛都红了。她们坚定了决心，都想要好好学，然后回家。
　　三寸丁带她们走过一间间屋子，里面的见闻让众人惊骇地捂住了嘴。
　　屋里的女人玉体横陈跟狗一般趴在地上，她们有的张着嘴，有的吐着舌头，有的不知喝了什么药，居然跟刚生了孩子的妇人一般，胸口傲人，似乎在涨奶。
　　这些女人就像是专门供人消遣玩弄的傀儡，没有意识，没有灵魂。
　　画面淫靡非常，燕冰清不忍直视。
　　如果没猜错，这就是传说中的美人盂、美人纸……
　　所有姑娘的脸都吓白了。
　　“放心，你们要是学的好，就不用干这种苦活。”三寸丁道。
　　顿时，所有人松了口气。
　　三寸丁将她们带到最里面的院子，院子里传来各种痛苦、淫荡的呻吟声。
　　“你们要学的，就是这些。”三寸丁介绍道。
　　有些姑娘的脸色有些难看，她们虽然还未嫁人，但也知道这些声音代表什么。
　　“这还不是让我们当妓女？”一个姑娘哭道。
　　宝丰反手甩了她一巴掌，“给你脸了是吧！”
　　啊——
　　姑娘恐惧地捂住脸，
　　三寸丁劝道：“宝丰，你怎么能动手呢？她们就是不懂事才问问罢了。”
　　“姑娘们，这里又不是青楼，你们说话别这么难听。来我们这里的都是赫赫有名的京城贵胄，饱读诗书，不是你们想的那样荒淫腌臜。”
　　正说着，一个仪表堂堂的公子从房中推门而出。
　　燕冰清抬眼的人一瞬间，看见了一个熟悉面孔。
　　她浑身僵硬住了，同时她也明白过来，她们即将面对的是什么了。
　　因为她看见了萧烈！
　　萧烈可是出了名的喜欢凌虐女人，手法花样变态至极。
　　原来这是供有怪癖的贵胄消遣的地方。
　　那么谢瑶……
　　燕冰清的胃里翻江倒海，她膈应得想吐，不敢再往深处想。
　　“红姐，你可以调教了！”三寸丁道。
　　众人都四处张望，想要看看红姐在何处。
　　就在这时，茉莉从人群中走了出来。
　　众人看到她惊讶不已，顿时有种受骗了的感觉。
　　她们有一种深深的无力感，原来自始至终她们的一言一行都在坏人的监视下。
　　“姑娘们，跟我进屋。”茉莉的脸庞阴险。
　　众人只好绝望地走进屋。
　　所谓的“学习”并不存在，与其说是学习不如说是检验。
　　“你们的声音没有问题，也没有体味。把外衣跟鞋子脱了。”茉莉命令道。
　　虽然屋子里都是女人，可大家还是不好意思脱。
　　茉莉皱起柳叶弯眉，不耐烦道：“再磨叽，我就让宝丰进来，扒了你们的衣服。”
　　姑娘们闻言红了眼，她们忍着泪脱了衣物。
　　“你就不必了，你完美得很。”茉莉眼神尖锐地瞥着燕冰清。
　　她的脸蛋就足以帮她过关斩将，就跟之前的那个谁一样……
　　燕冰清被丫鬟带了出去，她心里松了一口气。
　　若是没猜错，凭墨莲衣的身体跟容貌，十有八九也跟她们一样，经历测试然后被留了下来。
　　所以她暂时是安全的。
　　茉莉准备了碗，让姑娘们双脚踩进碗中，立碗量足、让她们露出双臂，看看是否腕白肤红、在丝帛上按下红手印，看看掌脉是否饱满有无断纹，最后才看是否腰骨纤细，凹凸玲珑。
　　一套流程下来，一半的姑娘被哭着拖拽走。
　　“这些次品，只配做美人盂。”茉莉鄙夷刻薄地说。
　　剩下三个人被留在房中，燕冰清又被带了回来。
　　茉莉教她们怎么伺候达官贵人，怎么敬茶、按摩、宽衣解带以及忍受摧残，怎么痛叫好听，让人有欲望。
　　其间，一个女子被饿得昏了过去。
　　棠梨扶住那个女子，“她饿晕了，你们就不能给点东西吃吗？”
　　茉莉冷嘁，“没用的东西！”
　　外面的宝丰跟三寸丁闻言端着几个碗走了进来，“吃！”
　　碗里盛的是粥，里面只有几粒米。
　　可她们没有选择，不吃东西就会饿死，哪怕是几粒米也比饿肚子好。
　　几个人捧着碗喝了起来。
　　茉莉给几个男人使了个眼色，男人们将她们关进一间干净的厢房里。
　　“红姐，她们怎么样？”三寸丁谄媚地问。
　　茉莉露出笑意，“还不错，都是生瓜。不过还是要看看明日对不对官老爷的胃口。”
　　“这次我们肯定能大赚一笔。”
　　“你们抓紧把老瓜处理了，被人玩烂了，不值钱了。”
　　……
　　夜半，燕冰清饿得睡不着。
　　只有在休息时，她才有空思考接下来的事。
　　墨沧溟昨日没有来救她，看来他还是理智的，没有打草惊蛇。
　　如果不出意外，明日就能抓住幕后主使救出谢瑶、墨莲衣，幸运的话还能破了换命咒。
　　她捂着心口的位置，默念：明日就可以收网了。

第194章 抓获
　　宅院外，墨沧溟的心头一紧。
　　他波澜不惊的脸上出现一丝情绪波动，萧寒音很快就捕捉到了。
　　“怎么？冰清出了什么事？”萧寒音紧张地问。
　　墨沧溟摇摇头，“似乎很快就能收网了。”
　　萧寒音紧张地吐出口气，他冲马车外命令道：“让侍卫盯紧，缓慢潜入。”
　　“如何潜入？”墨沧溟诧异的反问。
　　“顾明是我的人，他的人脉很广，跟邹天师关系不错。他进出这里还是有资格的。”
　　墨沧溟颔首，“嗯。”
　　……
　　第二日，天才蒙蒙亮，燕冰清、棠梨跟其他两位姑娘就被叫起来沐浴更衣、梳妆打扮。
　　她们统一穿着一袭白衣，戴着面纱，被带进了另一个院落。
　　另一个院落里雾气蒸腾，居然修了好几个温泉池，简直用酒池肉林来形容也毫不为过。
　　男人跟女人几乎衣不蔽体在池中行淫秽之事，有的女子甚至被好几个男人包围。
　　最令人无法接受的是，这些男人中好多燕冰清都认识，全是朝廷重臣。
　　温泉旁的屋中传来皮鞭鞭打的声音，无助拍门的声音，以及女人破碎痛苦的呻吟……
　　这些画面、声音让她们几人的脸惨白，不忍再看下去。
　　燕冰清恨地攥起了拳头。
　　“主子，怎么办？”棠梨问。
　　“先看情况。”
　　庭院中间站着其他被挑中的女子，墨莲衣就在行列之中。
　　可棠梨不管怎么叫她，她都没有反应。
　　燕冰清掐了下她的手腕，墨莲衣还是毫无动静。
　　“主子，她怎么了？”棠梨担忧地问。
　　“她被摄取魂魄，成了傀儡了。”
　　棠梨倒吸了口凉气。
　　燕冰清捂着胸口，在她心里一遍遍的默念：可以收网了。
　　茉莉身披一层薄纱，风情万种地摇着扇子，扭着屁股，走到台阶上，“各位官老爷，我们近来又挑了一批新瓜。”
　　所有男人的目光都聚焦在她们四人身上，起哄。
　　“今日先让屋里的爷玩够，再让您们尝尝味，最后再评出肉身菩萨！”茉莉笑道。
　　“好……”
　　正说着，一个容貌绝伦的女子被带了进来，她穿着一袭红衣，美艳动人。
　　燕冰清回头一看，目光怔住了，居然是谢瑶。
　　此时，她的身子已经消肿了，可眼神呆滞，除了会走路以外，跟木偶毫无区别。
　　“这是往日的肉身菩萨，今日就看你们几个的了。”
　　茉莉话音刚落，几个丫鬟便牵着她们的手将他们带进各个房中。
　　……
　　宅院外，墨沧溟的脸庞阴鸷，“可以收网了。”
　　烛离接到指令，命人行动。
　　之前埋伏隐藏进府邸的侍卫纷纷冲出来。
　　……
　　燕冰清被带进了正中间的屋子。
　　一个肥头大耳的男人，衣物脱了一半，露出浑圆长满毛的肚皮，左手拿着染血的皮鞭，右手拿着灯烛朝她步步紧逼。
　　“嘿嘿……”
　　燕冰清喉头发干，尽管没有吃东西，可恶心得想吐。
　　因为这人是外祖父的朋友，逢年过节总会拿着礼物上门拜访外祖父，每一次还会给她准备小礼物，无比慈爱。
　　可没想到他的真实面目这么变态。
　　“小宝贝，咱们先玩哪个？”他贪婪地看着她。
　　她一步步退后，冷声说道：“你是朝中一品官员杨太师。”
　　“嗯？”杨太师一愣，他听着耳熟的声音，却想不起她是谁。
　　“小宝贝还认识我啊？把面纱揭下来，让叔叔好好疼你！”
　　燕冰清被逼至t角落，她将手伸进袖中从中掏出一张符咒。
　　啪——
　　她将符咒贴到他的头顶。
　　杨太师顿时浑身僵住。
　　与此同时，外面传来惊呼声以及兵戈相撞的声音。
　　“快逃！有人闯进来了！”
　　“他娘的，谁敢扰了老子快活？知不知道老子是谁？”
　　“玄铁门的！”
　　“快跑！跑进地窖！”
　　男人连裤子都来不及穿，拿着衣物就逃。
　　好多人准备躲进地窖，可地窖的几个入口皆站满了侍卫，把他们纷纷抓获。
　　燕冰清推开门，跟棠梨汇合。
　　“主子，烛离他们带人来了。”
　　“好。”
　　庭院里尸横遍地，许多护卫躺在血泊中。
　　还有的人仍旧在跟玄铁门缠斗。
　　“主子，您躲好，我帮帮他们。”棠梨加入混战。
　　燕冰清想着墨莲衣以及谢瑶，她挨个推门去找。
　　房里，男人已经不见踪影。
　　而墨莲衣的衣衫半褪，跟个木偶一样一动不动地平躺在床榻上。
　　燕冰清拍拍胸口，好在墨莲衣无事。
　　她又推门去找谢瑶。
　　谢瑶居然被绑在十字架上，她身上的衣衫未褪，可身上新落下一道鞭痕，鞭子打破了衣衫。
　　她面无表情，可两行清泪从眼中滑下。
　　可想而知，今日若是无人搭救，她会被打成什么样。
　　燕冰清的心头一紧，连忙给谢瑶松绑，“谢瑶姑娘！你不是傀儡对吗？”
　　“……”谢瑶没有说话。
　　“我们得救了，我们可以出去了！我是萧长清的堂妹。”她说道。
　　提到萧长清，谢瑶终于有了波澜，她的眼睛眨了一下，可还是不做声。
　　燕冰清拉着她准备逃走，忽然，一个身影堵住了她们的去路。
　　周雪琴站在门口拿着匕首，神情偏执。
　　几个月不见，她瘦得不成样子，脸颊深陷，“贱人！你还我女儿命来！”
　　“……”
　　燕冰清松开谢瑶的手，“谢瑶姑娘，你快找个地方躲起来。”
　　“……”谢瑶没有任何反应。
　　燕冰清无奈，她怎么跟木头一样，连死都不怕？
　　她一把推开谢瑶，跑到了房屋另一边，“周雪琴，我早劝过你！你被人利用了！是你的愚蠢害死了燕玉洁！”
　　“你放屁！我怎么可能害我的女儿？”周雪琴高高举起刀，朝她的方向奔去。
　　燕冰清又逃到另一边，“跟我换命的是白翩翩，跟你女儿换命的人是蒋雪儿！你被人骗了还帮别人数钱。”
　　“不可能！你骗人！”
　　“要不然燕玉洁都死了，我怎么可能还这么倒霉？被抓进这里？我可是天凰之命！”燕冰清趁机跑出大门。
　　周雪琴拿着匕首气喘吁吁地追在她后面，“你骗人！”
　　燕冰清跑到庭院时，正好墨沧溟带着人前来。
　　她如同看见救星，扑进他的怀里，“墨沧溟，你总算来了！”
　　后面的周雪琴见状转头就逃。
　　“追！”烛离下令。
　　周雪琴被一股力拉扯进假山里面。
　　黑衣人道：“蠢货，谁让你去刺杀燕冰清的？上头都没发话！”
　　“我想给女儿报仇……”
　　“罢了！走吧！”
　　在黑衣人转身的一刹那，周雪琴的眼神忽地变得仇恨，她掏出匕首对准他的心口。
　　她要给女儿报仇，无论燕冰清说的是不是真的，她都不能放过一个。
　　可黑衣人反应更快，转身的同时，反手夺刀，一刀捅进周雪琴的脖子。
　　“呃啊……”周雪琴瞪大眼睛，砰地倒地。
　　“贱货，居然还想杀老子！”

第195章 表白定情
　　“王爷、王妃，人牙子、嫖客、邹天师都被抓获了。”顾明抱拳。
　　燕冰清道：“顾叔叔，地窖呢？里面也有不少人。”
　　顾明颔首，“地窖也被打开了，侍卫正在营救里面的姑娘。”
　　“那就好！”燕冰清松了口气。
　　棠梨也抱拳道：“主子，谢瑶姑娘跟莲衣公主获救了。谢瑶姑娘不堪重负晕过去了，莲衣公主丢了魂魄，跟个木偶似的。”
　　燕冰清有点心慌，太久没吃饭，她体力不支，“得把人皮灯笼吹灭。”
　　地窖。
　　巽风最早到了这里，他将人皮灯笼取了下来，尝试吹灭。
　　呼——
　　灯笼里的火苗飘摇窜动，就是不灭。
　　巽风默念了一句咒语，又吹了一口气，呼——
　　火苗几乎熄灭，风一停，火苗又窜了出来。
　　“真是见鬼了！”巽风尝试往里面吐口水。
　　燕冰清走下阶梯，正好不正撞见这一幕，她嫌弃的瘪瘪嘴，“别折腾了，怪恶心的。”
　　巽风一扭头，发现一群人都在观看他的‘表演’。
　　他老脸一红，把灯笼递给燕冰清，“王妃，还是你来吧，我师父在赶来的路上。”
　　燕冰清没有接灯笼，她从袖中找出一张解咒符箓，她贴在灯笼上，随后咬破手指，在白净的灯笼上画上符箓，“乾坤倒转，以血为荐，五行听令，破！”
　　呼啦——
　　灯笼燃烧起来。
　　巽风吓得赶紧松手，灯笼燃烧冒出一缕恶臭的黑烟。
　　待灯笼燃成灰烬，牢房里的姑娘眼中有了神采、
　　她们眼珠子一转，顿时恢复了正常。“诶，这是哪里？我身上好疼啊……”
　　“救命！救命！”
　　“救命啊……”
　　与此同时，墨莲衣一瞬间也恢复了神志。
　　她眨眨眼睛，“我……得救了？我怎么一点印象都没有？”
　　燕冰清笑而不语。
　　墨沧溟握住她的手，“回家吧，岳父在外面等你。”
　　“好。”她心中压着的大石头终于落地，她点点头。
　　忽地，她感觉一阵天旋地转，脚下一轻。
　　“主子、主子……”
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清阖着双眼，躺在榻上昏迷不醒。
　　府医把完脉，恭敬道：“王妃过忧过惊，饥饿过度，所以身子不堪重负。”
　　“退下吧。”墨沧溟从盆中拧了把帕子，给她擦拭脸颊。
　　萧寒音心疼凝视着她的脸，“这三日，冰清受苦了。”
　　“本王真是无能，棠梨都可守在她身边，可本王什么都做不了。”墨沧溟的语气有一丝自嘲的意味。
　　萧寒音摇摇头，他半玩笑地说：“你这话我可不爱听。冰清并非宠物，这一路都是她自己厮杀来的。君子性非异也，善假于物也。”
　　“是啊。”墨沧溟的眼神渐渐暗淡下来。
　　就算是她当初整治周雪琴母女，她也是凭借给他治腿来换取帮助。
　　“我去审问邹天师，顺便跟长清说一下谢瑶姑娘的事。”萧寒音道。
　　墨沧溟颔首。
　　翌日，天边泛起鱼肚白，墨沧溟半俯身在床榻边缘撑着脑袋睨着燕冰清。
　　燕冰清渐渐睁眼，只见他的双眼泛着红，里面布满了红血丝，眼睑下的泛着淡淡的青黑。
　　这一切都昭示着他的疲惫。
　　“饿不饿？”墨沧溟准备起身宣膳。
　　她抓住他的袖口，“我有话跟你说。”
　　墨沧溟的嘴角上扬，他重新坐回去，耳根子发烫，他似腼腆地推辞，“用完膳再说也不迟。”
　　“你不急还坐回来作甚？”她不留情面地戳破他的小心思。
　　“……”墨沧溟脸上的笑意更浓。
　　燕冰清深呼吸，她道：“沧溟，我喜欢你。”
　　墨沧溟的内心一震，一种震撼跟难以言喻的幸福感降落下来。
　　尽管知道她想说的内容，可还是止不住激动。
　　她不仅平安回到他的身边，甚至他所欲所求之事，终于在今日有了回应。
　　“本王也喜欢你。”他极力想压住唇边的笑，可试了几次都没成功。
　　她的脸也红了，她努努嘴，不满地嘀咕：“你表白还端着架子。”
　　“我喜欢你。”墨沧溟的眼神炙热，盯着她似乎要将她的身子点燃。
　　燕冰清的肚子唱起了空城计，“我饿了。”
　　“我去宣膳。”墨沧溟忙不迭起身出去。
　　很快，婢女就端着饭菜而来。
　　燕冰清太久没吃饭，她害怕消化不了，只要了一碗清粥。
　　墨沧溟将她从榻上扶着坐起身，在她背后垫着枕头，他端着碗，“我喂你。”
　　她笑望着他，莫名有几分羞赧。
　　分明跟墨沧溟成亲很久了，可不知为何，她今日格外不好意思，就好像两个人刚认识。
　　她喝粥喝了一半，一个婢女那这封信进来，她一脸茫然的重复棠梨的话，“王妃，方才棠梨姑娘说，情诗的事情有下落了。”
　　燕冰清眼底闪过精光，她接过信，打开看着。
　　墨沧溟紧张的盯着她的小脸，生怕有虞。
　　她的脸一寸寸的沉了下去，她的黛眉一拧，瞪着他，“方才的话，我收回。”
　　“又不是下棋，你还想悔棋不成？”墨沧溟笑着从她手里抢过信。
　　他一目十行，“那位姑娘不在京城，背井离乡，还不够证明我的清白？”
　　“你不是说她嫁人了，还生孩子了吗？你为何要骗人？肯定有鬼！”她夹了他一眼。
　　墨沧溟哭笑不得，“那只是推测，她如今如何我怎会知晓？我并非术士，不会算命卜卦。”
　　“你净有说辞蒙骗我。”她皱着脸。
　　他放下粥碗，揽住她的肩膀，他在她脸颊上亲了亲，宠溺道：“没良心的，整日编故事冤枉我。”
　　她扑哧笑出声，“这次放过你，日后你若对我不t忠，我就把你杀了。在摄政王府当寡妇也不错。”
　　墨沧溟在她的唇上啄了下，声音富有磁性，“本王不会给你这个机会。”
　　她嘴边的梨涡深陷，她道：“谢瑶姑娘怎么样了？”
　　凭在窝点见到谢瑶的状态，她知道谢瑶的状态很不对。
　　“在王府。”墨沧溟含糊不清地回答。
　　她一听就知道墨沧溟压根没有关注谢瑶。
　　“那萧长清呢？他来了吗？”
　　“……”墨沧溟答不上来。

第195章 酷刑折磨
　　她笑道：“你一直守着我？守了多久？”
　　“不久，一夜罢了。”墨沧溟道。
　　就在这时，棠梨跑了进来，“主子，谢瑶姑娘醒了，她不肯上药不肯吃饭，谁都不见，只要见你。”
　　“那萧长清呢？”
　　棠梨垂下眼，悲戚地说：“萧大人在门外站了一晚上了，可谢瑶姑娘也不见。”
　　谢瑶失魂落魄的样子让她想到了苏诚夫妇。
　　她不能让悲剧再次发生。
　　燕冰清怕她做傻事，连忙起身下榻，她交代着：“沧溟，天气寒凉，你守了一夜，还是歇歇吧。”
　　“好。”墨沧溟生怕耽搁她。
　　……
　　燕冰清换上衣物，快步走到了西厢房。
　　一推开门，燕冰清就看见谢瑶心如死灰的模样，心疼道：“谢瑶姑娘……”
　　厢房中，谢瑶换上了鹅黄色的襦裙，端正地站在床榻前，不哭不闹。
　　她的脸白得跟纸一样，毫无血色。
　　“听说你治住了白翩翩，杀了她亲爹，让她身败名裂，被所有人唾弃，是真的吗？”她黝黑的眼珠一轮，讷讷地望着她。
　　她颔首，“算是。”
　　谢瑶原本冰封的脸，终于有了正常人的温度，她的眼泪跟珍珠似的，一颗颗滚出眼眶。
　　她眼神冰冷如刀锋，咬牙切齿的说：“可为什么她做了这么多坏事，还是安然无恙地在白府当千金小姐？你为什么不能杀了她？”
　　“我也想，可还没到时候。谢瑶姑娘，你好生养着身体，正所谓不是不报时候未到。你莫要把身子拖垮了，让关心你的人心疼。”燕冰清安慰道。
　　谢瑶抹去眼泪，她冷笑：“拖垮身子？我已经没什么值得拖垮的了。我的每一寸肌肤都是脏的，我的身子不知道被多少男人玩过，你知道这三年我经历了什么吗？”
　　“我为了活着，为了找白翩翩报仇，尊严碎了一地，跟母狗没有区别。你说不是不报时候未到，那么我又做错了什么？我为何有如此报应？”
　　“你知道为什么我被泡进镇魂井里吗？因为井水冰冷，可消肿止疼，我浑身都被玩烂了。你就不该把救我，应该让我死了才干净。我这么脏，你让我怎么面对我爹娘？怎么面对萧长清？”
　　燕冰清的心口一痛，她不知怎么跟谢瑶说她的娘亲已经过世了。
　　“你别乱想！我们应该同仇敌忾，让白翩翩悔不当初。”
　　“堂堂摄政王妃都拿她没办法，我能拿她怎么样？我只愿我能化作厉鬼，吃了她的五脏六腑，把她悬尸城门。”谢瑶鬓角的青筋凸起，阴狠地说。
　　燕冰清劝道：“我既然能让她身败名裂，就能要了她的命。谢瑶姑娘，你要好好活着，看白翩翩跟狗一样匍匐在你脚边，把你的痛苦十倍百倍地奉还。”
　　“……”谢瑶哽咽着，她的眼底燃起了丝丝斗志。
　　燕冰清见她的情绪渐渐稳定，扶着她缓缓坐下。
　　她趁机给谢瑶把了脉，她身体极寒，身子果真已经败的不成样了。
　　就在这时，一阵风吹来，虚掩的门被吹开。
　　萧长清不知何时站在门外，他面露尴尬之色，眼中带着欣意痴痴的望着谢瑶，“瑶瑶……”
　　谢瑶板着脸，眼神划过一丝复杂的情感，“萧大人，方才的话你都听见了吧？我不干净了，玉臂千人枕，朱唇万人尝，比妓女脏。”
　　“……”燕冰清的心刺痛。
　　同为女人，谢瑶的心情她可以理解，却体会不到她万分之一的痛苦。
　　她究竟经历了什么，才能淡然地说出这些。
　　萧长清坚定地摇摇头，他走进屋中，在她面前蹲下，“不干净的是旁人，不是你！君子无罪，怀璧其罪。”
　　“你能不能不要再自欺欺人了？我不清白了。”
　　“瑶瑶，女子的清白，并非在罗裙之下，你的心是干净的。”他握住她的手。
　　这句话触及到了她的心，谢瑶的眼泪如开了闸的洪水，抑制不住地涌出。
　　萧长清把脸贴在她的手心，“跟我回家，爹等着呢。我会给你报仇，你要亲眼看着。”
　　“嗯……”谢瑶哭着点头。
　　燕冰清的眼睛酸了，白翩翩做得坏事一桩桩一件件都够她下十八层地狱了。
　　……
　　燕冰清又去了玄铁门监狱，她把清风、巽风一并带了过去。
　　“清风道长，白翩翩跟邹天师这个妖道混在一起，换我命格的人十有八九就是他。人总算是抓到了！”她笑道。
　　巽风拍手道：“太好了！我们的心头大患终于要解开了！”
　　“接下来就要看怎么破阵了，要么妖道自己破阵，要么放他去阵眼，他自己解咒，要么我们跟他斗法。”清风捋捋胡子。
　　燕冰清眼神深远，“只是还有一件事，那便是我的修行还不够。当初为了守住墨沧溟的命格，我和巽风都跟妖道隔空斗过法，我俩其实都不是他的对手。”
　　“没错！能用换命咒的，少说也是宗师级别，尚且不知老夫的修为是否在他之上。”清风担忧道。
　　巽风抱着胳膊，脚步轻快，“师父，咱们走一步，看一步！我就不信那死妖道的道行，能比我们三人加起来还深。”
　　清风恨铁不成钢地叹了口气，“我可不信你，我们三人的道行加起来若有一百年。那必定是我占一百年，王妃占二十年，你倒欠二十年。”
　　“啊？”巽风懵了。
　　燕冰清扑哧笑了出来，“去看看邹妖道吧，兴许不用斗法，他若识相，应当自己解除。”
　　“但愿。”
　　进了玄铁门监牢。
　　邹天师已然被狱卒绑在木架上打得不成样子，他鼻青脸肿，看不出原来的样貌了。
　　“死妖道！你承不承认？”
　　“官老爷，逼良为娼是我干的，我承认，什么换命咒真的不是我，你们让我怎么承认？”邹天师哭道。
　　侍卫冷笑，“好！还他娘的嘴硬，喂他喝下一碗烈酒。”
　　“官老爷，您这就要送我上断头台了？好歹也等大理寺提审我再问斩也不迟啊。”邹天师双腿颤抖，吓得双腿湿润。
　　旁边的侍卫看他这副怂样，边给他灌酒边嘲讽地低笑。
　　“怂蛋！就这个胆，还敢拐卖妇孺！”
　　“只会对女人下手的畜生！”
　　灌完酒，为首的侍卫从炭盆里夹起一个烧得发红的铁球，如同夺命判官一步步朝他逼近，“放心，我不砍你的头！我喂你吃点好东西，让你给我们表演喷火。”
　　“哈哈哈……”
　　邹天师吓得几乎快要晕过去。
　　还在拐角处的燕冰清等人听得都脊背发凉，玄铁门的十八般酷刑真的不是说着玩玩的。
　　就在邹天师快要惊厥时，燕冰清双手背后，不紧不慢的走来，“慢着，先不急。”
　　凶神恶煞的侍卫，一瞬间表情变得纯良，他们生怕吓着王妃，将刑具收了起来。

第850章 玩个大的
　　“王妃，救救我啊！”邹天师哭道。
　　燕冰清面无表情道：“想活命就把换命咒的事如实招来，否则有你好果子吃。”
　　邹天师惊恐地说：“王妃，我真的不知道换命咒的事！我只拐卖妇孺，逼良为娼，其他事情我压根没干过！”
　　“你再嘴硬，我就走了！”她板着脸。
　　“王妃！我真的不敢说谎啊！”
　　燕冰清递给巽风、清风一个眼色，转身就走。
　　与此同时，侍卫拿着刑具，露出凶残的笑意又一次走了上来。
　　“不要啊，不要啊……”邹天师的眼珠子都快瞪出来。
　　就在燕冰清快要上台阶时，远处传来邹天师的惊呼。
　　“我说！王妃，我说！您别走啊！”
　　燕冰清的嘴角勾起一丝妖冶的弧度，她讥讽地说：“早这么听话不就好了？”
　　她七拐八拐又走回邹天师的面前，她抱着胳膊，居高临下道：“再给你一次机会。”
　　邹天师涕泪横流，他哭道：“王妃，那个什么换命咒真的不是我做的，我就是上面的一条狗，我只知道你跟白翩翩换命了，蒋雪儿跟燕玉洁换命了。”
　　“你上面的人是谁？”她的眼底冷得几乎要结冰。
　　“我也没见过上面的主子，我只知道是个位高权重的人。他每次都派黑衣人来布置任务，听话的女子就逼做暗娼，不听话的就放血，把血装进罐子里送进宫。”
　　燕冰清觉得他的话倒是有几分可信度，“你可知道撒谎的下场？”
　　“王妃，我岂敢蒙骗您？我现在就求给我一刀痛快的，不要折磨我了。”
　　燕冰清看向清风道长，“您说呢？”
　　清风大步走上前，他将手掌盖在邹天师的天灵盖上t，他冰着脸，威慑力十足。
　　“啊……”邹天师的脸颤抖起来，表情痛苦。
　　少顷，清风放开他，他笃定道：“不是他，他的道行不浅，但不足三十年。”
　　燕冰清挑眉。
　　才三十年……
　　能发动换命咒的，少说也得跟玄学宗师的修为不相上下。
　　“罢了！”燕冰清摆摆手。
　　侍卫有点懵，‘罢了’是什么意思？难道王妃真想给邹天师一个善终？让他舒舒服服的死了？
　　“王妃，小的愚钝，您的意思是？”
　　邹天师连忙说：“王妃大慈大悲，自然是要放我一马，让你们别再用酷刑了！”
　　燕冰清笑了，“我毕竟答应他，给他一个痛快，你们就别用这些刑具折磨人了。”
　　“……”侍卫皆有点失落，王妃还是太仁慈了。
　　邹天师松了口气，心里的大石头总算落地了。
　　忽地，燕冰清话锋一转，“把他阉了，到时候斩首就行。”
　　说完，她领着清风、巽风离开。
　　邹天师吓得翻白眼，而周围的侍卫偷乐。
　　……
　　玄铁门大门口，正巧烛离刚下马。
　　燕冰清跟他打招呼，“烛离，你这么忙啊？”
　　“属下在安置从魔窟里逃出来的女子，方才把最后一位姑娘安顿好。”他抱拳道。
　　燕冰清跟清风、巽风相视一笑。
　　“这是大功德。”清风道。
　　“但愿。”烛离叹了口气，他一想到那些姑娘的惨状都不忍。
　　她严肃地说：“烛离，这几日要辛苦你了，你一定要保住邹天师，若没有猜错会有黑衣人暗杀他。”
　　烛离有了前两次的教训，他这一次心里有了准备，“是。”
　　一行人上了马车后，燕冰清失落的叹了口气，眼神阴郁，“白翩翩害死了那么多人，可现在仍旧逍遥法外，实在不公平。”
　　“命数天注定，白翩翩是不会有善终的。”清风捋捋胡子。
　　她的嘴角牵起苦笑。“可报应要等太久了，我怕谢瑶姑娘会等不及。”
　　巽风安慰道：“王妃，物极必反，否极泰来。白翩翩不会再得意多久。”
　　燕冰清颔首。
　　……
　　白府。
　　邹天师拐卖妇孺，逼良为娼的事很快就从下人的嘴里，传进白翩翩的耳朵里。
　　白翩翩听到这些，吓得心神不宁。
　　完了！
　　淫窟被捣毁了，那么谢瑶是不是也被救出来了？
　　谢瑶若是向萧长清、燕冰清他们控诉她的罪行怎么办？
　　思及此，她心底发寒，下意识抱住自己。
　　“小姐……”百花显然也想到了这一点，她担忧地小声道。
　　当年凌虐谢瑶姑娘的事情，她虽然没有加入，但她一直都是知情人，是旁观者，所以她心里愧对谢瑶，很是心虚。
　　白翩翩瞥着她，“闭嘴！当年的事情没有证据，我不怕！”
　　“可是谢瑶姑娘……”
　　“三年了，那种地方谁能挺过三年？谢瑶说不定早就被男人玩死了！怕什么？”她的声线都在颤抖。
　　白翩翩的思维越来越偏激，她五官扭曲地说：“而且谢瑶应该感谢我，若是换了别人早就取她性命了。可我还留她一条狗命，她若是安然无恙的出来，我们的恩怨就一笔勾销了。”
　　说着，她的脸上出现了阴狠的笑。
　　百花害怕得后退了一步。
　　世上哪有这样的道理，你把别人好好的才女害得清白尽毁，居然还要别人感谢你。
　　“明日就要去萧烈家订婚了，我想休息会儿，你退下吧。”白翩翩命令。
　　百花觉得怪怪的，她不是不愿嫁给萧烈吗？怎么准备起来了？
　　她带着疑惑推门出去。
　　人走远，白翩翩才悄悄拉开妆奁，里面还剩半包药粉。
　　这些是之前陷害燕冰清剩下的。
　　她脸上露出邪笑，仔细地将药粉藏在怀里。
　　墨玄黄虽然说了只要她明日拒绝萧烈，就会宣布纳她为侧妃。
　　但凭他那个软蛋性子，她不信他会将承诺履行到底。
　　所以，她想要玩一个大的！
　　……
　　燕冰清回到寝殿时，墨沧溟正在批改奏折。
　　他向来勤政自律，就算熬了一夜也绝不会耽搁政务。
　　橘猫在他脚边蹭来蹭去，肥胖的身躯异常灵活，就像是为了引起墨沧溟的注意，
　　可墨沧溟眼观鼻鼻观心地看着折子，不分给它一个眼神。
　　看到这一幕，燕冰清忍俊不禁，世上哪有性子这么热情的猫跟这么高冷的主人？
　　他俩的性子似乎被调换了。
　　“溟溟。”燕冰清只唤了一声。
　　墨沧溟跟橘猫同时抬眼看她。
　　喵——
　　橘猫嗲里嗲气地叫了一声，麻利的窜到她脚边，对着她绣花上的绒球蹭来蹭去。
　　“小嗲精。”燕冰清笑道。
　　“调查清楚了？什么结果？”墨沧溟显然知道她去了玄铁门。

第198章 涂鸦
　　她脸上淡淡的笑瞬间烟消云散，脸色悲戚，“不是邹天师换了我的命格，幕后之人还是没有捉到。”
　　虽然她之前设想过这个结果，可事实发生，她难免还是是失落。
　　“你不是早就料到了吗？我派人去营救的时候，我就看出来了，事情并不简单。”墨沧溟放下奏折。
　　还有什么是她未曾观察到的？
　　她好奇地问：“你看出来什么了？”
　　他冲她勾勾手，她默契地坐在他的腿上。
　　“一切都太顺了，侍卫很顺利就找到了地窖、据点，一切都像是可以安排好的，就是为了让我们抓获邹天师，让他顶罪。”墨沧溟道。
　　他接着说：“还有就是周雪琴死了。”
　　燕冰清有些意外，“我告诉周雪琴实情了，幕后之人一定发现了，所以干脆杀了她。”
　　他颔首。
　　她叹了口气，慵懒地靠在他的肩膀上。
　　“别难过了，喜欢什么，我给你买，想玩什么，我陪你玩。”他轻声道。
　　她翻了个白眼，他又把她当小孩子逗。
　　“谢瑶这几年过得着实凄惨，而白翩翩仍旧逍遥法外，一想到这些我就来气。”燕冰清道。
　　墨沧溟从抽屉里抽出一份请柬，“看了这个或许你就不气了。”
　　她打开请柬一看，眼神泛出晶润的光，她笑道：“明日白翩翩就跟萧烈订婚了！我居然一点都不知道！”
　　“你在魔窟被关了三日，自然不知。”
　　“不出意外，白翩翩明日定会作妖。只要她敢胡来，我定不会放过她。”她欣喜地说。
　　她正需要一个整治白翩翩的由头呢，谁知白翩翩自己就送上门来。
　　燕冰清又写信交代萧长清明日将谢瑶带去萧烈府邸，她要让谢瑶亲眼看见白翩翩遭殃。
　　傍晚，萧烈府邸。
　　几个裁缝殷勤地给萧烈裁量婚服的尺寸。
　　萧烈一改平日玩弄女人的淫荡面孔，噘着嘴，撒娇道：“娘亲，儿子可真命苦！我好歹也是武状元，怎么就要娶杀人犯的女儿？”
　　萧夫人靠在软椅上，她的表情心疼，可嘴巴却训斥：“你还好意思说，你做的那些糊涂事外面都传开了。你说说，好人家的姑娘谁敢嫁你？白翩翩虽然低贱，但好歹也算白家人。”
　　“什么白家人啊！白家明摆着把她当垃圾，倒给我就彻底不要了！不仅如此，白秋近来还总找我通融。”最后两个字，萧烈声音压得极低。
　　萧夫人更是嫌弃，她捏捏鼻梁，“那怎么办？你爹下了最后通牒，你今年必须成婚，否则要与我为难。”
　　“娘亲，儿子委屈点就委屈点吧。但咱们有言在先，白翩翩不作妖还好，她若是作妖，儿子就真不要了！”萧烈拉着萧夫人的手。
　　萧夫人觉得萧烈所言并非无理，白翩翩除了姓白这一个优点以外，名声比她儿子还臭，之前还跟太子拉拉扯扯，他们迎娶了白翩翩别又得罪了东宫。
　　与其娶她，还不如娶清白人家的好姑娘。
　　“好！”萧夫人点头。
　　萧烈弯下腰抱了抱萧夫人，“娘，还是你最疼儿子了。”
　　“真是的，一把年纪了，还撒娇！”萧夫人宠溺地笑了。
　　……
　　深夜。
　　燕冰清跟墨沧溟对坐在窗下的檀木小桌上观月饮酒。
　　酒桌上温着一壶酒，酒香弥漫在空中。
　　四下伺候的婢女都被支开。
　　她撑着脑袋，手执白子，跟他学下围棋。
　　仅仅半个时辰过去，燕冰清就掌握了章法。
　　她渐渐得心应手，开了关窍，“沧溟，你不必让我了，我懂了。”
　　“好。”墨沧溟双眼宁静的望着她。
　　燕冰清倒了杯酒，小酌一口，“好没意思，不如设个彩头吧。”
　　她打量他须臾，又环顾了一圈寝殿，觉得墨沧溟似乎没什么能够给她了。
　　“想要什么？”他转着手心的酒杯。
　　她思索片刻，从书桌上拿了一支毛笔跟红色墨汁，“谁输了就在谁脸上涂鸦。”
　　“……”墨沧溟沉默片刻，僵硬地点点头。
　　她接着跟他下剩下的半盘棋，一刻钟后，白子没了气数，无路可走。
　　墨沧溟倒吸了口凉气。
　　才下了不到五十手，他就赢过她了，着实有些过分。
　　早知如此，至少应当跟她僵持到七十手。
　　墨沧溟正盘算着怎么道歉时，燕冰清坦然坐到他面前，她仰起脸，泰然地说：“你画吧。”
　　他顿感诧t异，他捏捏她的脸蛋，“不气我？”
　　“我才没这么小气。”
　　墨沧溟执笔在她眉间轻轻地点了个细小的红点，“好了。”
　　她拿起一柄雕花铜镜照了起来，“下一局我用黑子先行吧。”
　　“嗯，顺便让你九目。”他答应。
　　燕冰清没有拒绝，她作为一个新手，若要跟墨沧溟这个炉火纯青的老手下棋，不让子是赢不了的。
　　此次的棋局很是绵长，将近花了半个时辰才下完，最后二人数着棋子，燕冰清险胜半目。
　　墨沧溟松了口气，他若是再赢一次，恐怕小姑娘今晚又要处处看他不顺眼了。
　　“我赢了！”她笑道。
　　他主动俯下身，“画吧。”
　　她拿起毛笔，蘸匀称红墨汁，恶劣地恐吓道：“我写字这么好看，在你脸上写一首诗如何？”
　　墨沧溟的剑眉蹙起，他就知道她不会轻易放过他。
　　他道：“好啊，今晚你不必睡了。”
　　燕冰清瞬间怂了，“那就画一个王……乌龟吧。”
　　“……”墨沧溟不想说话了。
　　她看着他绝望的表情笑得不行。
　　就在笔尖快落在他脸上时，他忍不住提了个要求：“冰清，画得好看些。”
　　燕冰清扑哧笑喷了，“好好好！”
　　她捧着他的脸，在他脸上笔走龙蛇。
　　“好了！”
　　墨沧溟拿起铜镜一看，原本俊俏的脸比深宫的怨妇还要幽怨，身上的寒气都把燕冰清冻住了。
　　她忍不住喝了杯酒暖暖身子。
　　他的左右边脸上分别画了三根胡须，额上画了个怪异的图案。
　　不像老虎。
　　“这是什么？”他疑惑地问。
　　燕冰清将橘猫抱起来，杵到他面前，“溟溟。”
　　喵——
　　橘猫额上的花纹当真跟他额上的十分类似。
　　他的唇无奈地扯出一抹笑意，“好看？”
　　“好看！我喜欢！”她勾勾他的下巴。
　　墨沧溟的心脏狂跳起来。
　　他觉得自己的确没出息，当初冰清说她无意撩拨，都怪他不经撩是有几分道理的。
　　“下一局，我定不会放过你了。”墨沧溟放出狠话。
　　燕冰清笑道：“你若乱画，我就生气。”
　　墨沧溟：“……”
　　忽地，烛离、棠梨气喘吁吁你追我赶地挤进半开的门内。
　　“主子……”
　　“王妃……”
　　看到墨沧溟的瞬间，二人傻眼了，半张着嘴看着他。
　　那眼神，就像见了鬼。
　　燕冰清彻底绷不住了，她捧腹大笑。
　　墨沧溟的耳根子红了。

第199章 你欠了十八次
　　烛离跟棠梨背脊发凉。
　　燕冰清瞧见他们的紧张，连忙推了一把墨沧溟，心虚的说：“沧溟，你去屏风后面洗一下。”
　　“嗯。”墨沧溟稍显狼狈，快步绕到屏风后。
　　她极力压制脸上的幸灾乐祸，“何事？”
　　棠梨抢着说：“奴婢将主子让萧大人带谢姑娘出席的事情说了，萧大人没有答应，不过谢姑娘倒是有意向。”
　　燕冰清知道萧长清在想什么，他是害怕谢瑶再一次受到伤害跟刺激。
　　明日宴席上不说白翩翩，许多官员说不定都曾侮辱过谢瑶……那些衣冠禽兽是得解决了。
　　“我知道了，明日谢瑶若是能去自然最好，若是不能去就罢了。”燕冰清淡淡道。
　　烛离紧接着道：“王妃，如您所料，果然有黑衣人想要刺杀邹天师，好在我们提前准备，没让黑衣人得逞。”
　　“不错！可有抓住黑衣人？”燕冰清问。
　　“抓是抓到了，可黑衣人服毒自尽了。”烛离有些愧疚。
　　她颔首，“依照他的相貌，查找出他的身份。”
　　“是，属下已经派人在做了。”
　　两个人禀报完毕，棠梨跟烛离又一次争先恐后的出去了，就像是生怕落后了对方，还贴心的将门阖上。
　　偌大的寝殿恢复宁静，燕冰清又一次心虚起来，她缓缓转过脸看着屏风。
　　方才让墨沧溟在旁人面前失了颜面，也不知道他生气没有。
　　她脚步放轻，缓缓挪动到屏风后面。
　　此时，墨沧溟背对着她，从盆中拧了把帕子精细的擦拭着脸。
　　她张开双臂从他身后搂住他的腰，颇有讨好的意味，“沧溟，你不会生气了吧。”
　　墨沧溟的身子一僵，他扭转过身，宠溺的睨着她，嘴上却不饶人，“我哪里敢？”
　　话音刚落，他用温热的帕子擦去她眉心的红点。
　　她松了口气，看来墨沧溟没有把方才的事情放在心上。
　　“方才的话，你都听见了？”燕冰清慵懒靠在他怀里，不想动。
　　“嗯。”
　　“虽然玄铁门逮住一批淫乱的官员，但我相信朝野之中一定还有不少漏网之鱼。那些人能抓住吗？”
　　这些畜生把谢瑶害得这么惨，他们甭想逍遥法外。
　　墨沧溟解释道：“侍卫找到了一个名单，经常来往魔窟的官员都记录在册，假以时日便会全部清剿。”
　　她颔首，“这就好。”
　　墨沧溟忽然将她横抱起来，朝床榻走去。
　　她在他胸口上砸了一拳，不满道：“我昏迷才醒，还不到一日你就乱来。”
　　他分明板着脸，可眼中的笑意依稀可见，“你不必费力，我伺候你。”
　　伺候？
　　“我才不要你伺候。”她的脸通红，对他翻了个白眼。
　　她的小动作让墨沧溟腹下的火气瞬间燃烧，血脉喷张，他口干舌燥，急于想要找到东西止渴。
　　“试试。”他喑哑的请求。
　　他将她放在榻上，唇也随之落在她的耳廓、后脖颈，双手落在她的腰间却没有解腰带，这是在寻求她的同意。
　　一阵酥麻的电流感从尾椎骨直冲头皮，她依恋却又害怕这种感觉。
　　就像是她要沉沦了似的……
　　墨沧溟在床榻上有多凶，有多磨人，无人比她更清楚，她今日真的没精力应付。
　　燕冰清摇摇头，努力保持清醒，她的眼睛水汪汪地望着他，“沧溟，今日我不想弄。”
　　“嘶……”他倒吸了口凉气，更是热血沸腾，难以自抑。
　　尽管知道他在臆想，可她唤他沧溟，像极了故意勾引。
　　他坐上床榻，强劲的双臂用力圈住她，柔声说出最不要脸的话：“你欠了十八次。”
　　她扬起细长洁白的脖颈，不解地凝眉看他。
　　墨沧溟的桃花眼绽出狡猾妖冶的精光。
　　只愣了一瞬间，燕冰清就反应过来，她欠了十八次什么。
　　她实在难以想象清冷威严的摄政王能说出这么不要脸的话。
　　“哪有十八次？”她的脸蛋涨红，轻声呢喃。
　　“又装傻，每次说挂账上的人是谁？”
　　燕冰清觉得委屈又气人，她敷衍的话，墨沧溟怎么当真了？
　　她都不记得自己说过多少次了！
　　于是，她干脆破罐破摔，她推开他，直挺挺的倒在榻上一动不动。
　　因为生气、着急，她的眼尾泛着淡淡的红，“我不还了！你自己跟自己弄吧。”
　　墨沧溟被气得险些笑出来。
　　亏她说得出口！
　　“又耍赖。”他捏捏她挺翘的鼻尖。
　　“你才耍赖，床上的话怎能算数？谁知道你是不是胡说的？”
　　“我记得有账，账本为证。”
　　燕冰清震惊了：“……”
　　记这种账，亏他想得出来！
　　她气不过，扬手在他大腿上胡乱拍了一把。
　　墨沧溟闪躲不及，忙不迭捉住她的手，这一巴掌才没结结实实打下去。
　　“你还想废了我不成？”他笑着俯身，在她耳畔故意激怒她。
　　她的脸红上加红，斥道：“老不正经！滚下去。”
　　他看她生气，只觉得有趣，他忽而严肃起来，“冰清，今日若是做了，就算你只有九次如何？”
　　燕冰清：“……”
　　墨沧溟看她不语，有些担心真把她惹火了，不敢再提。
　　他正欲合衣躺下时，她弱弱道：“能不能剩八次？”
　　“成交。”墨沧溟笑容妖冶，俯身堵住她的唇瓣。
　　……
　　翌日，东方既白，燕冰清便被唤醒。
　　她躺在榻上，墨沧溟熟稔地给她穿衣物。
　　昨晚墨沧溟并没有太过分，他比初次还要温柔。
　　“我自己可以穿。”她喃喃。
　　墨沧溟停下动作，将手中的衣物递给她，一瞬间她的脸就垮了。
　　他跟会读心似的，促狭道：“口是心非。”
　　对于她的别扭，他已经习惯了。
　　二人用过早膳，穿戴齐整后便要出门。
　　橘猫难得从猫窝里出来，对伸了个懒腰。
　　墨沧溟神情戏谑，他低声道：“溟溟在伸懒腰。”
　　门口的棠梨、烛离闻言看向橘猫，丝毫没有觉得不妥。
　　可燕冰清却臊得红透了脸。
　　这让她想起昨晚……
　　“不要脸。”她觉得墨沧溟跟外界传闻的反差实在大。
　　一旁的婢女担心不已，可她们一瞄，摄政王貌似乐在其中。

第200章 暴打白翩翩
　　萧烈府邸今日门庭若市，来了不少朝廷官员。
　　花园中，白翩翩穿着蜀绣祥云纹襦裙，盘着百合髻，打扮光鲜，脸蛋上了脂粉，比往日都要神采奕奕。
　　一群萧家的妇人拉着白翩翩闲聊，这幅画面乍得一看十分温馨。
　　燕冰清跟墨沧溟一到宴厅，便看见了墨玄黄黑着脸坐在上席。
　　一瞬间，她什么都懂了。
　　原来白翩翩还没有消停，还妄想成为太子妃。
　　正想着，萧长清带着t谢瑶来了。
　　二人虽然同行，可谢瑶离萧长清的距离却不近，总隔着半臂的距离。
　　“谢姑娘，你来了就好了。”燕冰清握住她的手。
　　谢瑶低下头，眼神冰冷地看着她的白皙柔嫩的手，却没有抽开。
　　这让萧长清很惊讶。
　　瑶瑶跟他回府，知道娘亲过世后，她就再也没说过话。
　　就连她爹，她也是淡淡的，对他更是疏离有加。
　　可她居然应允燕冰清碰她的手。
　　“来了有什么用呢？”谢瑶眼神讽刺地睨着墨玄黄。
　　燕冰清在心里叹了口气，谢瑶果真是个才女。
　　她能想到的，谢瑶都想到了。
　　“你且看着，今日不会让你失望。”燕冰清大抵知道白翩翩想要做什么了。
　　剩下的，兵来将挡水来土掩。
　　宴席还未开始，许多人纷纷给萧烈爹娘、白藤夫妻敬酒。
　　白翩翩、萧烈都没有现身。
　　几个官员打趣道：“对了，萧国公认了摄政王妃为义女，那么算起来萧烈还是王妃的兄长，白小姐将来岂不是成了王妃的嫂嫂？”
　　“哈哈哈……对啊！”
　　白家人看见燕冰清的脸一沉，吓得心肝都在颤抖。
　　白藤、白秋七嘴八舌地找补，“王妃身份尊贵，岂是能随便高攀的？我们各论各的。”
　　几个官员讨了没趣，又把视线落在萧长清身上，询问谢瑶。
　　不等萧长清回话，谢瑶起身就走。
　　“怎么了？我们可是得罪了未来的萧夫人？”官员摸不着头脑。
　　萧长清瞬间联想到了什么，脸色难看至极，阴沉地盯着面前的几个官员，手背上的青筋都凸了起来。
　　墨沧溟冷声道：“恐怕谢姑娘是看到了脏东西。”
　　话音刚落，他瞥了燕冰清一眼。
　　燕冰清会意，立即去追。
　　谢瑶姑娘受辱时多半是戴着面纱的，淫棍认不出她，但她恐怕终生难忘他们丑恶的嘴脸。
　　她一路追到了后花园的长廊上。
　　长廊上，白翩翩正好不正跟谢瑶打了个照面。
　　白翩翩的瞳孔一震，但她只惊了几秒就恢复伪善的表情，“谢瑶，你没事啊，那我就放心了。”
　　谢瑶仇恨地瞪她，面色惨白，“……”
　　“别这样看着我！你应该感谢我，要是换作旁人早就把你杀了或者做成人彘！你现在完好无损地站在我面前，我们恩怨抵消了。”白翩翩像在说金科玉律，没有半分心虚、愧疚。
　　天下哪有这样的道理？
　　她把她害得这么惨，她努力苟活下来，竟还成了白翩翩的恩赐。
　　谢瑶的手缓缓蜷了起来，气得浑身发抖，正所谓气急攻心，辩驳的话到嘴边她反而说不出来了。
　　道理是给人讲的，畜生听得懂吗？
　　“谢瑶，你马上就能嫁给内阁的萧大人了，你还有什么不满足？你这么脏，有男人肯要就不错了。”
　　谢瑶心口仿佛在汩汩地流血，这些是她心中的刺，她没办法反驳。
　　燕冰清黑着脸，怒气冲冲地走来。
　　方才白翩翩的话她全部都听见了。
　　这是人话吗？
　　全是狗叫！
　　“谢姑娘，别走。”燕冰清道。
　　白翩翩得体的福福身，温婉的说：“王妃，我跟老朋友叙叙旧。”
　　燕冰清扬起巴掌照着她的脸狠狠甩了过去，“你在狗叫什么？”
　　“啊……”白翩翩惊讶的捂着脸。
　　疯了吧？
　　燕冰清居然敢在后花园打她！难道不怕被人看见？
　　她环顾四周，发现周围当真没有人。
　　丫鬟都在宴厅伺候呢。
　　“你打我？”白翩翩含着恨意道。
　　燕冰清不回话，她攥着拳头直接朝着白翩翩的面中揍了一拳。
　　“呃……”白翩翩被打的眼冒金星。
　　向来都是她带人欺负旁人，她何时被人这么欺凌过？
　　她想叫，可喉咙像被棉花塞住了一样，叫不出来。
　　白翩翩转身想跑，燕冰清抓住她脑后的秀发，在腕上转了一圈，把人拉了回来。
　　“啊……好疼……”白翩翩抱着脑袋。
　　燕冰清是真的被气到了，否则今日也不会动手。
　　动手解决不了问题，但是解气！
　　谢瑶在旁边看着，暗淡的眸子有了一丝光彩。
　　“你敢打我，你敢打我……”白翩翩含糊不清地说着。
　　就在这时，长廊外传来脚步声。
　　燕冰清回头一看，只见萧烈笑吟吟地走来，他颇有兴趣地看着。
　　“救我，救我……”白翩翩把手伸向萧烈的方向。
　　萧烈满脸的幸灾乐祸，“王妃，白翩翩好歹也是我的未婚妻，你把人打坏了，等会别人会笑话我的。”
　　突然，他话锋一转，“所以拜托您，别打她脸。”
　　“好嘞！”燕冰清松开白翩翩的头发，狠狠按低她的肩膀，将她肚子对准膝盖。
　　燕冰清递给谢瑶一个眼神，谢瑶将手帕塞进白翩翩嘴里。
　　下一秒，燕冰清抬腿，用膝盖猛撞她的腹部。
　　她在21世纪修行玄术，难以避免地学了简单的武术。
　　现在穿越到原主的身体里，虽然体力大不如前，但对付一个病秧子还是手拿把掐的。
　　白翩翩腹部剧痛，痛苦地呻吟，“呃……”
　　燕冰清不知撞了她多少下，直到白翩翩吐了，她才松手。
　　她一松开，白翩翩无力地倒在地上，她拿掉嘴里的帕子，仇恨地看着他们。
　　燕冰清，你等着吧！
　　马上，你就能尝到挨打的滋味。
　　谢瑶脸上的阳光转瞬即逝，方才很疼吗？不及她这些年的万分之一。
　　走廊拐角处，百花听到了一切，却捂嘴偷笑，幸灾乐祸，压根不想搭理白翩翩。
　　燕冰清带着谢瑶离开后，萧烈也走了。
　　白翩翩在地上趴了好一会儿，才勉强扶着柱子站起来。
　　“小姐，你怎么了？”百花现身，装作惊讶。
　　她虚弱的捂着胸口，“你方才去哪了？疼死我了！”
　　“我去拿酒水了。”
　　白翩翩浑身剧痛，她也懒得计较，她将合欢散撒进酒里，倒在两只酒杯中。
　　“这一杯放到西北角婢女的劝盘上的第二排左边第三个的位置。另一杯放到东南角婢女的劝盘上的第一排左边第五个的位置。”
　　这都是她算好的，这两杯酒水会分别分配给燕冰清、萧烈。
　　等燕冰清头昏脑涨被送进厢房，再把萧烈引进屋，就大功告成了。
　　百花心里犯着嘀咕，这么做未免也太黑心了。
　　“事成后我会给你赏赐，我记得你弟弟还在京城读私塾呢。”
　　百花的心发颤，她红着眼颔首。“是。”

第201章 中药的人是谁？
　　白翩翩走后，一个挺拔的身影双手背后，踏上了台阶。
　　“她又交代了什么？”
　　百花恭敬的福福身，“小姐让奴婢给摄政王妃、萧公子下药，否则就把要对奴婢的弟弟不利。”
　　白秋的脸一沉再沉，无尽的怒火腾的一下子燃起来。
　　这个祸害居然还贼心不死，想要嫁给太子。
　　先是请来了太子坐镇，然后又给摄政王妃下药，想要害死白家不成？
　　百花的心突突直跳，她怕白秋生气立即转了口风：“大公子放心，奴婢……不会听小姐的话。”
　　白秋阴冷的笑出声，他压低声音命令，“不！你要听她的话，不过……”
　　“明白了吗？”
　　“明白了。”百花眼底尽是担忧。
　　白秋看出了她的忧虑，淡淡道：“放心，她不敢动你的家人。”
　　百花转忧为喜，感动得想哭，“多谢大公子。”
　　他们没有注意到的是，这一切都被躲在假山后的人窥见。
　　……
　　宴厅。
　　燕冰清拉着谢瑶回到席位后，燕冰清眨眨眼，笑问道：“怎么样？心里痛快了吗？”
　　方才她的确冲动了，她在赌，赌没有人看见，或是就算有人看见也不敢吱声。
　　还好事实证明她赌对了。
　　谢瑶垂下眼眸，她总是蔫蔫的，没有精神头，像是一个霜打的茄子，“这点小打小闹算得了什么？”
　　“别急，慢慢来。”她安慰道。
　　谢瑶没有应声。
　　宴席很快就伊始了，萧烈的爹娘跟白藤夫妻宣布萧烈跟白翩翩的婚事，众人恭贺。
　　这让墨玄黄心如刀割。
　　少顷，萧烈、白翩翩从门外一前一后走来。
　　许多公子哥都在起哄。
　　白翩翩路过墨玄黄席位的时候，泛红的眼眸委屈的从他脸上划过，一副依依不舍的样子。
　　墨玄黄的心紧绷成了一条弦，身子僵硬起来，翩翩这是什么意思？
　　莫非她不准备嫁他？
　　白翩翩看着墨玄黄意料之中的失落的表情，眼神透着清冷。
　　墨玄黄真是可笑，居然让她在大庭广众之下拒绝萧烈。
　　这岂不是打萧家的脸？
　　她可不傻。
　　如此一来，跟萧家结仇不说，白家也会恨她入骨，世人定会把她的脊梁骨戳破。
　　所以她准备两边谁也不得罪，等萧烈跟燕冰清淫乱之后，让墨玄黄心疼她，然后主动抢亲。
　　“多谢各位同僚赏脸，拨冗给两个孩子祝贺。大家开怀畅饮，不必拘谨！”萧老爷说。
　　众人回礼敬酒，宴席上众宾客推杯换盏，觥筹交错。
　　酒水依次呈上宾客的席位前。
　　白秋观察着白翩翩的酒杯以及萧烈的酒杯，露出渗人的笑。
　　燕冰清察觉到白秋诡异的表情，直觉告t诉她马上有精彩大戏上演。
　　“主子，方才在后花园奴婢听见白秋公子交代……”棠梨把听到的内容讲给燕冰清听。
　　燕冰清的眸中透着欣喜，“看来不必我们出手了。”
　　“对，白翩翩的计划很缜密，却没想她报应到了她自己身上。”棠梨幸灾乐祸。
　　隔壁席位的谢瑶看向她们，眼底疑惑。
　　萧烈被许多公子哥灌了许多酒，他踉踉跄跄的走到自己的座位前。
　　他拿起席位上的酒杯，对着身侧的白知染，“来，三舅哥，咱们喝一杯。”
　　“我很少饮酒。”白知染虽然平日也贪玩，但他实在鄙夷萧烈的放浪，皮笑肉不笑的推拒。
　　萧烈最会劝酒，他故意奚落道：“啧，男子汉大丈夫岂能被酒水难住？三舅哥，莫非你不会喝酒？”
　　“不瞒你说，我真的不会喝。”白知染口风软了点。
　　毕竟两家快要联姻了，大哥还有求于萧家，他别把人得罪了。
　　“没事！醉了就醉了，睡一觉就好了！”
　　“……”
　　宴席上，白翩翩也难以避免的喝了几杯酒水。
　　几杯酒水下肚，她便脸颊发烧，她捉住百花的手腕，谨慎的问：“事情做好了吗？”
　　百花掩饰住眼底的慌乱，点点头。
　　白翩翩彻底放心了，她又找来萧府的嬷嬷，吩咐道：“嬷嬷，等会儿若是有人醉了就扶去偏厅吧，偏厅离这儿近，这是伯母交代的。”
　　“是。”嬷嬷对府上未来女主人的话自然不敢有疑议。
　　半刻钟不到，燕冰清就顺应白翩翩的想法，踉踉跄跄的被丫鬟扶了出去。
　　白翩翩心底暗喜。
　　未几，萧烈也被她私下买通的家丁扶了出去。
　　她的心头大事解决了，她再也绷不住，迷迷糊糊的趴到了桌上。
　　美梦里，她如愿嫁给了太子，把所有伤害她的人踩在脚下……
　　白翩翩趴下的一刹那，对面的白秋冲百花使了个眼色。
　　百花会意，将她扶出去。
　　门外，燕冰清抱着胳膊全然看到了一切。
　　“好戏马上要上演了！”她幸灾乐祸的说。
　　……
　　半个时辰后，宴席快要到达尾声。
　　墨玄黄心急如焚，他实在坐不住了。
　　再这样下去，他最爱的女人就要眼睁睁嫁给旁人了。
　　翩翩没有拒婚一定是因为喝醉了，她酒醒后，定会拒婚，然后选择他。
　　“翩翩呢？”墨玄黄忍不住问白夫人。
　　毕竟是太子发问，纵使有些冒犯，白夫人也得回答。
　　她环视一圈，也诧异起来，“诶，这丫头好像当真不见有一会儿了……”
　　“翩翩好像喝醉了！你们快点把她找回来。”墨玄黄急得捶桌。
　　众人吓得一怔，一时之间偏厅鸦雀无声，所有人都怯生生的看着他。
　　白夫人悄悄看向白藤，白藤幅度轻微的颔首。
　　太子的命令，他们哪有不听的道理？
　　这一切正中白秋下怀，他就是要让太子彻底死心，也让白翩翩消停。
　　他恭敬的拱手，“殿下，翩翩去醒酒了，不如我们去偏厅找找吧。”
　　“对！翩翩去醒酒了。”萧夫人也笑着说。
　　墨玄黄黑着脸，腾的站起身，“带路！”
　　“是。”萧夫人福福身。
　　就在这时，一个人踏进宴厅。
　　“娘，您在这里招待客人，我给殿下带路就是！”萧烈大步踏进宴厅，他脸上因酒染上的红色此时已经褪去大半。
　　这一刹那，白秋、燕冰清同时瞳孔地震。
　　萧烈没有中药？
　　那么中药的是谁？
　　此时跟白翩翩在厢房的人是谁？！
　　燕冰清惊喜的嘴角上扬，而白秋脸吓得惨白。

第202章 我没你这个女儿
　　“殿下，微臣去找小妹就好，您歇着就是。”白秋吓出了冷汗。
　　墨玄黄一阵心烦，他怒斥：“混账！本宫想去何处，轮得到你置喙？”
　　白秋急得抓心挠肝，他还想发言，可白藤瞪了他一眼。
　　一番话就这样被哽在了喉咙里。
　　“殿下息怒，我带路、我带路……”萧烈笑吟吟地说。
　　忽地，几个婢女红着脸跑了过来，“不好了，不好了……”
　　萧夫人怒道：“住口！大好的日子，什么不好了？”
　　“奴婢听见，听见……”
　　“听见什么？”萧老爷不耐烦地问。
　　“听见偏厅有人在行淫邪之事。”
　　“什么？”
　　顿时，整个宴厅的男宾都沸腾起来，女眷都红着脸低下头不言语。
　　燕冰清拉着谢瑶，“走，咱们看看去。”
　　她实在太好奇了！
　　若不是萧烈，白翩翩究竟跟何人淫乱？
　　家丁？公子哥？
　　“……”谢瑶联想到什么，眼底燃起了难以置信的光亮。
　　此事着实是家丑，昭示着萧夫人管家不利。
　　萧夫人脸都红了，“……”
　　萧家的几个妯娌趁机落井下石，“二嫂，您就留在这里招呼客人吧。您太心善了，所以下人才反了天，我们帮您料理后宅。”
　　“是啊！您就看我们的吧。”
　　“我也去看看吧。”萧夫人脸上无光，轻声说。
　　未几，萧夫人、萧家妯娌带着十几个家丁，以及许多喜欢看热闹的宾客大步走了过去。
　　墨玄黄对这些污秽之事不关心，他瞥着萧烈，“带本宫去侧厅找翩翩。”
　　“是。”萧烈恭敬道。
　　一行人统共有二十来个，声势浩大地去往偏厅。
　　才踏进门，就听见女人咿咿呀呀放浪的呻吟声。
　　这把众人的脸都臊红了。
　　“真不要脸！”
　　“真浪啊。”
　　而墨玄黄却对这些毫无兴趣，他现在只想找到翩翩，让翩翩拒婚！
　　丫鬟指着正中间的厢房，红着脸道：“就……就就在这……”
　　“我们耳朵没聋。”一个妯娌蔑笑。
　　不用她说，众人也知晓了，女人这么大的叫床声，谁听不见呢？
　　房门并没有从里面插上，管家一推门就开了。
　　房内，男女精致的绸缎衣物剥了一件又一件，从门口脱到了床榻上。
　　女人肌肤洁白，面色潮红，男人健硕的身躯覆在女人的身上，仍旧在耕耘。
　　男女沉醉其中，放浪形骸，颠鸾倒凤，浑然不知天地为何物。
　　众人的视线缓缓上移，看到二人的脸时，所有人都惊呆了。
　　白翩翩？
　　更让人瞠目结舌的是，另一个人是……白知染！
　　白翩翩的三哥！
　　一阵冷风刮来，白翩翩、白知染头脑瞬间清醒过来，药效也消散得差不多了。
　　在恐惧下，零星的欲望被压制住。
　　“啊……”白翩翩仓惶地抱着被褥遮掩光溜溜的身子。
　　白知染几乎浑身都被看光了，他也扯着衣物，脸红得简直要泣血。
　　萧夫人吓得腿软，险些倒地，多亏妯娌扶着。
　　几个妯娌的脸色也十分精彩，从惊讶变得幸灾乐祸，“呦呦呦，这不是白翩翩跟她三哥吗？”
　　闻言，门外的墨玄黄的心都要裂了。
　　他难以置信地冲了进去。
　　萧烈也瞪大了双眼，也跟着冲了进去。
　　白夫人差点没背过气去。
　　她的儿子，她最宝贝的小儿子居然跟白翩翩……
　　奇耻大辱啊！
　　她从未如此恶心、憎恨过一个人，可她养了十几年的白翩翩却让她深有体会。
　　白夫人的脸一会儿红一会儿白，她目光如箭地射向白翩翩，大步走上前。
　　白翩翩害怕极了，她从未见过温柔的娘亲对谁这么凶过。
　　羞愤跟恐惧交加，她无助地哭了，“娘亲，我也不知道我怎么……”
　　啪——
　　一耳光狠狠扇向白翩翩的侧脸，白翩翩被扇得耳鸣，斜斜地倒趴在床榻上，嘴角流下一行血痕。
　　“啊……娘，我真的什么都不知道！”
　　“狐狸精！我们白家何时对不起你，你居然把主意打到我儿子身上。”
　　“娘，你听我解释，我……”
　　白夫人不顾体面地大喊：“住口！不要叫我娘，我没有你这个女儿！”
　　白知染羞愤交加，可来不及发作，他丢不起这个人。
　　他急忙换上衣物，匆忙溜走。
　　白秋的心都快被撕裂了，毁了！
　　彻底毁了！
　　也不知道是哪里出了岔子，白翩翩算是废掉了！跟萧家联姻也不可能了！
　　“娘，别气坏了身子，不值当。”白秋扶着气到发抖的白夫人。
　　萧夫人被妯娌嘲笑得快跌进尘埃，她为了面子，强硬道：“这是你们白家的丑事，跟我们萧家没关系！至于定亲，想都别想！”
　　“本来我们就看不上什么养女、杀人犯的女儿，是你们非要找我说媒。我心软才答应你。”
　　“白夫人，没成想你就教出了这么个东西！”
　　放完狠话，萧烈也扶着萧夫人走了。
　　在出门时，萧烈带着戏谑的笑偷瞄了眼墨玄黄。
　　那眼神就像在说，这种货色谁爱要谁要。
　　围观的萧家亲戚、宾客小声道：“白家真惨，摊上个这么个狐狸精！白家好心好意养她，她居然勾引兄长。”
　　“在订婚宴上淫乱，这是打萧家的脸啊。”
　　“有些东西是藏骨子子里的！白翩翩的亲爹是杀人犯，她能是什么好东西？白家还是快跟她断绝关系为好。”
　　白夫人不堪其辱，她含着泪，哽咽道：“白秋，我们快回府。”
　　“好。”白秋心里也很不是滋味。
　　他不知道究竟是哪里t出现了问题，为何被下药的人成了白知染。
　　燕冰清剐了一眼白翩翩，对谢瑶道：“怎么样，满意吗？”
　　“嗯。”谢瑶的脸上重燃希望。
　　她觉得实在太神奇了，仅仅几个时辰，白翩翩就被白家抛弃，成了一个荡妇。
　　几个长辈走后，剩下看热闹的人有说有笑地也走了。
　　厢房陷入无尽的寂寥，安静得快要让白翩翩窒息了。
　　就像是她被所有人抛弃了，所有人都不会再理她了。
　　白翩翩抱着被褥不住地哭泣，早知道是这个下场，她还不如在宴会伊始就拒婚，选择太子。
　　正想着，她一扬脸就看见了站在门口，脸黑得像吃了苍蝇的墨玄黄，“表哥，你相信我，我是被人下药的呜呜……”
　　“表哥，我的心是干净的，我心里只有你啊。”
　　墨玄黄想起方才萧烈讥诮的眼神，想着所有人的咒骂，他心里十分沉重。
　　翩翩居然跟兄长有了床笫之事，这可是天理难容的啊。
　　虽然他们并无血缘关系，可他们从前就跟亲兄妹无异。
　　他好乱……
　　“表哥……你不会离开我对不对？”白翩翩双眼水汪汪地看着他，想要抓住最后一根救命稻草。
　　墨玄黄留在最后没有走，就是心里还有她。
　　她期待着墨玄黄的回答。

第203章 真相
　　墨玄黄转身就走。
　　白翩翩看着他的背影，心脏像是被一把锯子来回拉扯。
　　她情绪崩溃地嚎啕大哭。
　　正所谓好事不出门，坏事传千里。
　　萧府的宾客很快就知道了白翩翩跟白知染的事情，众人在鄙夷唾骂中离开了萧府。
　　白家跟萧家的婚事自然作罢，萧家不愿再提。
　　宾客一走，萧烈的脸色大变，立即把白翩翩丢出了府邸。
　　这件丑事是怎么促成的呢？
　　萧烈早就想明白了，到现在他都心有余悸，因为方才床榻上被人看光的男角儿差一点就成了他。
　　本来他要喝席位上那杯酒的，可白知染非说自己酒量不好，不想喝。
　　为了劝酒，他就把自己的酒给了白知染，而他拿起酒坛灌了起来。
　　后来，一个脸生的家丁要扶他去偏厅休息，他看白知染半死不活的太惨，于是就让家丁扶白知染去偏厅歇息。
　　所以就有了兄妹之耻……
　　白翩翩这个蠢货，恐怕之前是想算计其他女人跟他翻云覆雨，以此退婚。
　　没成想把自己算了进去，如今身败名裂，六亲不认，真是活该！
　　……
　　燕冰清跟墨沧溟去了萧国公府。
　　谢瑶、萧长清也在。
　　经过这一遭，原本面如死灰的谢瑶脸上出现了神采。
　　一家人齐聚在屋中，每个人脸上都隐隐含着笑。
　　棠梨笑问道：“主子，白翩翩是怎么跟白知染搞在一起的？”
　　分明主子什么都没让她做，照理说白翩翩应该跟萧烈淫乱才对，可为何跟白翩翩淫乱的人变成了白知染？
　　此话一出，萧长清、谢瑶的目光纷纷朝燕冰清投来。
　　不等燕冰清回话，墨沧溟便笃定地开口，“此事与冰清无关。”
　　萧寒音也道：“对，冰清绝对不会拉不相干的人入局。”
　　燕冰清颔首，她道：“白翩翩有今日就是所谓的报应！如果没猜错，一切都是阴差阳错。先是白秋故意把白翩翩给我的药，换给了白翩翩，后面萧烈又让白知染躺进了厢房。”
　　“也只有这样才解释得通。”萧长清的眼里闪过凌冽的恨意。
　　谢瑶眼圈微红，她双手放在大腿上，胳膊激动地轻颤。
　　世间果然还是有因果报应的。
　　“瑶瑶，你看今日，堂妹并未出手，可白翩翩遭报应了。天道轮回，白翩翩不会好过。”萧长清柔声道。
　　谢瑶沉重地颔首。
　　她要好好活着，替娘亲眼看见白翩翩遭报应。
　　燕冰清握住墨沧溟的手，她道：“现在就要看白家的态度了。白家若能切断跟白翩翩的关系，白翩翩无依无靠，说不定会寻求幕后黑手的帮助。”
　　墨沧溟颔首，“我稍后派人暗中监视。”
　　……
　　白藤听到了白翩翩、白知染的丑事，在路途中便昏了过去。
　　回到白府，白藤才堪堪醒来。
　　他躺在床榻上，看着白夫人、白秋、白桦满脸悲戚，心口又一次刺痛。
　　果然，这一切都是真的，不是梦。
　　他吃力地支起身子，下了床榻。
　　“知染当真跟她……”他红着眼，还抱有一丝不切实际的幻想。
　　白夫人脸上挂着泪珠，她点点头，“我可怜的知染被那个女人给弄脏了，知染把自己关在屋子里不肯出来，他以后还怎么见人啊？他的前程都毁了！”
　　跟自己的“妹妹”苟合，不管有无血缘关系，传出去都万分蒙羞。
　　这个屈辱，一辈子都洗不掉了。
　　白藤的眼泪在眼眶打转，哽咽道：“何止是知染脏了，白家也脏了！我们白氏一族的脸面都被那个女人丢尽了！”
　　“老夫没脸面对家族长辈，没脸面对列祖列宗，更没脸面对皇后。”
　　他衰老的身躯摇摇欲坠，白秋、白桦连忙扶着他。
　　“爹，您别气坏了身子！事情已经发生了，我们一家人一起面对。”白桦安慰道。
　　白秋道：“爹，别生气了，为了那个贱人不值得！”
　　“早知如此，老夫当年就不该收养她。我们吃斋念佛几十年，到头来一场空，什么都得到也就罢了，还成了京城的笑话。”白藤用袖子抹着眼泪。
　　“这也怪我，老爷，若是我早点听你的话，把她赶回乡下就好了。”白夫人悔得肠子都青了。
　　她的妇人之仁害了儿子！
　　白藤忍住泪，“夫人，不怪你！知染虽然贪玩，不拘细谨，可也是个知道礼义廉耻的孩子，他怎么会跟白翩翩……”
　　白秋不敢说出自己的谋算，只半遮半掩的解释：“爹，我查过了，白翩翩、知染都中了合欢散。”
　　“又是合欢散！除了她还有谁会下这种下三滥的药？”白藤怒道。
　　白秋知道给白知染下药的人不是白翩翩，但他不准备解释了。
　　他叹了口气，“不管是不是她，我们都得撇清关系，把罪过推到她身上。一来，可以帮三弟稍微洗清冤屈。二来，免得连累姑母。”
　　白藤、白夫人、白桦很认同。
　　他们正想着，百花跑进来禀报：“老爷、夫人，小姐回来了。”
　　“还有脸回来！”白夫人垮着脸，讽刺地说。
　　白藤颤颤巍巍地坐在太师椅上，威严道：“让她进来。”
　　“是。”
　　不一会儿，白翩翩就走到白藤的寝房。
　　她红着眼，扑通一声跪下。“爹，娘，哥哥！我真的冤枉，三哥待我那么好，我怎么可能害他呢？”
　　“狡辩！真没想到你如此低贱，为了留在白家竟然把主意打到知染身上！你对得起我吗？”白夫人气不过，哭着上前狠狠甩了她两个耳光。
　　白翩翩狼狈地倒在地上，她害怕极了，身子不住的颤抖。“啊……”
　　“贱人就是贱人！你骨子里就下贱，早知如此我还不如养一条狗。”白夫人把绞尽脑汁想出的恶毒的话都骂了一遍。
　　这些话把白翩翩高傲的自尊心踩得稀碎。
　　“呜呜呜……”她痛苦地哭着。
　　她浑身的力气都被抽干了，家人、荣华富贵、她尊贵的身份都没了，她什么都没有了。
　　“爹，您明察秋毫啊！女儿这样做，能得到什么好处？女儿真的是被人陷害的！”

第204章 断绝父女关系
　　白藤威严的眼神下移，看向趴在地上的白翩翩。
　　白翩翩的眼眸燃起了希冀，这个家里爹爹最老谋深算。这个道理他一定想得通，她就是被人陷害的！
　　他们不应该恼火她，她也是受害者，他们应该找燕冰清报仇。
　　可白藤压抑住怒火，只是冷冰淡然开口道：“住口，我没有女儿。”
　　两行热泪止不住的从她的双眼滑落，她好冤枉！
　　以前都是她污蔑别人，可今日她居然被人污蔑了，还没有证据！
　　“呜呜呜……爹爹，我求您查一查好不好？我也是受害者啊！我想嫁给太子表哥，我怎会玷污三哥？”事态紧急，她把内心的想法全部说了出来。
　　白家人都用奚落、可笑的眼神看她。
　　就像在说：可笑，杀人犯的女儿居然想嫁给太子！
　　“大哥，二哥……”
　　白藤打断她的话，像是狠狠甩了她一巴掌，“从今日起，你我断绝父女关系！”
　　“你给我滚出白家，我不想再看到你！从此我们尘归尘土归土！”
　　白翩翩哭喊着：“不要啊！爹，我听话，你让我嫁谁都行，我不任性了！”
　　“你不配！”白藤甩袖。
　　话音刚落，管家就带人过来，将白翩翩拖了出去。
　　白翩翩疯了一般的挣扎，红着脸怒吼：“别碰我！你们这些下人，别用脏手碰我！”
　　“放开我！谁再敢碰我，我就赏你们板子！”
　　“狗东西！松手！”
　　家丁一肚子怒火，砰的将白翩翩丢出大门。
　　白翩翩跟垃圾似的，凌空被从台阶上抛了下去。
　　啊——
　　她浑身火辣辣的疼，她哭着爬起来，又往大门口跑t去，她换了副面孔，“管家爷爷，你让我进去好不好？别把我丢出来，我回闺房面壁思过！”
　　“管家爷爷，我身无分文，你让我怎么活啊？”
　　管家看透了她的两面三刀，根本毫无同情之心，“你就别为难我了。”
　　说着，他要关门。
　　可白翩翩不干，她把手伸了进去，不让门阖住。
　　管家还是狠狠将门阖上。
　　砰——
　　沉重的大门一阖，两边的门砸中白翩翩纤细的手腕，她疼得发出杀猪般惨烈的叫声，啊——
　　她感觉骨头都要裂开了，右手都失去知觉，手腕破皮，鲜血直流，伤口深得像是快见骨头了。
　　管家不敢弄出人命，只好找百花出来劝说。
　　百花一出来，白翩翩偏执的表情缓和了起来，她哭道：“百花，你快带我进去！我要跟三哥解释，只要三哥相信我，全家人都会原谅我的。”
　　“别做梦了。”百花不耐烦的白了她一眼。
　　“大胆！你怎么跟我说话的？”白翩翩怒目圆睁。
　　百花冷笑，“你还把自己当千金小姐？你就是杀人犯的女儿，连我都不如。”
　　杀人犯的女儿这几个字把她的伤疤揭开。
　　“贱人！”
　　她扬起左手要打百花，百花轻松一推，就把白翩翩推倒在地。
　　“你敢推我！”
　　百花低头看着她，像在看一条丧家之犬，“我以前怎么没看出你这么蠢？你就是一头替罪羔羊，白家不把你推走，怎么证明三公子的清白？”
　　“不！闭嘴！你不许说了！不许说了！”白翩翩捂着耳朵大喊。
　　她在白家当了十多年的乖女儿，白家人怎么可能对她这么狠？
　　百花看她崩溃，趁机进门，把门阖住。
　　白翩翩使劲拍门，拍了一个时辰，可没有人搭理。
　　她在门口蹲了一下午，天都快黑了，她才相信百花的话。
　　白翩翩饿着肚子，右手疼得像是要断了，她看着熟悉又陌生的街道，完全不知道自己要去哪里。
　　她红着眼漫无目的的走着，她在心里安慰自己，她有才华有头脑有人脉，就算不靠白家也能养活自己。她一定能东山再起！
　　她不就是跟白知染有了夫妻之实吗？
　　天下间，男人都可以三妻四妾，她为何不可以有很多男人？
　　忽然，一辆马车从身边驶过。
　　这辆马车她认识，是以前经常巴结她的官家小姐的。
　　她拦住马车的去路，笑道：“赵小姐。”
　　车夫勒停马车，赵小姐缓缓掀开马车帘。
　　看到白翩翩的瞬间，她如同撞见了瘟神，眼神含着轻蔑，“什么事？”
　　可白翩翩全然没有察觉赵小姐的转变，她温婉的说：“我想去百福钱庄，你能不能带我一程？”
　　“不方便。”赵小姐不由分说，将布帘阖上。
　　白翩翩跟兄长狎亵之事在京城已经传开了，她若是载了白翩翩，她也不用做人了。
　　马车扬长而去，扑了白翩翩一脸的灰。
　　“咳咳咳……”白翩翩被灰尘呛的猛咳，她愤恨无比，却拿赵小姐没有办法。
　　她走了一个时辰，才走到百福钱庄，她之前在百福钱庄存了一万两银票，她想取出来。
　　可没成想银票都被白家给支走了。
　　她成了她最鄙夷的，身无分文的乞丐。
　　……
　　摄政王府。
　　夜幕降临，用过晚膳后，燕冰清盘算着近日发生的所有事。
　　她撑着脑袋，“邹天师说幕后黑手让他们把不听话的人的血放干，然后送进宫。运那么多血进宫，肯定是为了做见不得人的事。”
　　墨沧溟正色道：“能够神不知鬼不觉运血进宫，在宫中的背景必然不小。”
　　“你有怀疑的人了？”燕冰清的眼神灵动。
　　他摇头，“还是那几个。”
　　燕冰清道：“我们把窝点捣毁，幕后黑手便没有血补给了。他一定会忍不住露出马脚。”
　　“本王派人留意。”墨沧溟道。
　　正说着，烛离在门口禀报道：“王妃，白翩翩已经跟白家断绝关系了，她如今身无分文，露宿街头。”
　　燕冰清的眼瞳灵动的轻眨，“恐怕很快又有好戏看了！到时候我得约上谢瑶一起看。”
　　墨沧溟宠溺的揉揉她的脑袋。
　　“对了，烛离，邹天师那边有无异动？”燕冰清问。
　　烛离思考一瞬，斩钉截铁道：“他被阉后，老实不少，并无异动。”
　　“好，你近来多加小心。”燕冰清交代。
　　烛离将此事记在心上。
　　她又看向墨沧溟，“还有一件事，我怕太子又会对白翩翩心软，太子又虚伪又善变，令人捉摸不透。”
　　说他对白翩翩深情，可为了太子之位退婚了。说他对白翩翩无情，可今日他又有抢婚的念头。
　　以此可见，墨玄黄为人十分拧巴，难以捉摸。
　　“太子之位他不想做，有的是人愿意做。”墨沧溟的桃花眼泛出寒光。
　　燕冰清读懂了他的意思，“也不错，挺有趣的。那就看墨玄黄怎么取舍吧。”

第205章 找白翩翩报仇
　　正如燕冰清、墨沧溟所预料的，东宫这边焦急如焚。
　　墨玄黄坐立难安，他心如乱麻，脑袋里全都是白翩翩的温柔善良以及方才所目睹的腌臜事。
　　迎娶翩翩是他前半生的心愿，可她却跟白知染有了床笫之事，这简直天理难容。
　　墨玄黄自打回了东宫就缄默不语，他脸如菜色，颓丧得让东宫上下人心惶惶。
　　“殿下，您说句话吧，不要吓奴才啊。”贴身太监跪在地上道。
　　墨玄黄不语。
　　太监又道：“殿下，天都黑透了，奴才给您传膳吧。”
　　“也不知道……翩翩有没有用膳。”墨玄黄叹了口气，看似深情地说了一句。
　　此言一出，四下伺候的宫人的脸顿时都绿了。
　　都这时候了，殿下怎么还执迷不悟呢？
　　白翩翩都跟白知染有了首尾，她还有什么值得留恋的？
　　“殿下，外面都传开了。白翩翩给兄长下药，已经跟白家断绝关系，赶走了。”贴身太监道。
　　“什么？”墨玄黄的眼瞳一震。
　　“不可能！绝对不可能！翩翩不可能对白知染下药，她被人陷害了！她就算不愿嫁给本宫，也不会糊涂到下药给白知染。”墨玄黄握着拳头。
　　他坚信白翩翩是喜欢他的，只是不愿意耽误他的前程，所以不愿嫁给他。
　　方才在订婚宴上，恐怕她是下了决心嫁给萧烈，没曾想……被人下药了。
　　手段如此狠毒、下作，当即让他联想到了两个人。
　　一个是萧烈，萧烈性情残暴乖张，他兴许是不想娶翩翩，所以迫害于她。另一个便是燕冰清，燕冰清被翩翩得罪过很多次，她有动机。
　　贴身太监劝道：“殿下，事已至此，您跟白翩翩的缘分已尽，莫要伤怀了，天下间德才兼备的女子比比皆是。”
　　“其他女人再好都不是翩翩。”墨玄黄小声喃喃。
　　“殿下，东宫才安稳下来，您不可再激怒圣上了。从前圣上就不喜欢白翩翩，更何况是现在？”
　　这句话像一根刺插进了墨玄黄的心脏，何止是父皇，就连他也无法跟以往一样看待翩翩了。
　　虽然翩翩是被人陷害的，可他总感觉她跟以前不一样了。
　　“假若本宫将她藏起来，纳她为妾呢？”墨玄黄问出这句话后，自己都觉得荒唐可笑。
　　太监实在不知如何回答，每次遇到关于白翩翩的事情，殿下就会变得如此执拗。
　　“……”
　　墨玄黄脑袋乱得不得了，他扶额沉思。
　　方才的话好像没有人说过。
　　……
　　这几日，白翩翩风餐露宿，有时睡在桥洞底下，有时睡在破庙里，凄凉无比。
　　而燕冰清也没闲着，她又盘问了邹天师几次，可惜，没从邹天师口中得到有用的消息。
　　入秋了，天气转冷，燕冰清换上了嫣色锦绣海棠秋袍，她抱着肥胖的猫儿，倚靠在躺椅上，眼神精明，“棠梨，你派人留意一下宫中有没有离奇死亡的宫人。”
　　她怀疑幕后黑手为了血液供给要出手了。
　　“是。”
　　她又看向寝殿外的烛离，烛离会意，走了进来。
　　“这几天，有没有人营救邹天师？”
　　“没有。”烛离道。
　　燕冰清心里明了，她相信很快幕后黑手就要沉不住气了。“白翩翩这几天怎么样了？”
　　棠梨脸上露出讥讽的笑意，“听说她快三天没吃饭了，这几日她在城隍庙一带找活计干。她卖弄自己会作诗、弹琴，能给孩子当先生。可压根没人买账，最后她想洗盘子，都没人要她！”
　　“她把百姓的生活想得太简单了。”她嘴角斜提，淡淡地评价。
　　“主子，不过今天早上，白翩翩被人接走了。”棠梨接着道。
　　燕冰清的眸子一亮，伶俐的看向棠梨，“可是幕后之人出手了？”
　　幕后妖道肯帮白翩翩换命，一定另有所图，他不会眼睁睁的看着白翩翩饿死。
　　棠梨脸上的笑意更浓，“不是！而是爱慕白翩翩的一个胖公子，好像叫殷行。主子，你应该见过，他是欧阳青的朋友。”
　　她略加思索，一个肥胖的身躯模糊出现在脑海。
　　欧阳青假办寿宴请t她吃饭那晚，那个胖子冒犯了她，说了很多难听的话，都是为了帮欧阳青助攻。
　　“没错，我记得。”燕冰清缓缓颔首，眼神倏地戏谑。
　　几人正说着，管家健步如飞地赶来，他慈祥地说道：“王妃，蒋小姐、陆小姐来拜见您了。”
　　蒋雪儿、陆烟儿？
　　她们俩怎么来了？
　　燕冰清忙让她们进来。
　　蒋雪儿、陆烟儿到了金碧辉煌的大厅，好奇地四处张望。
　　她们眼底盛满了惊叹与好奇。
　　“你们怎么来了？”燕冰清从厅外走来。
　　蒋雪儿、陆烟儿看见她，欣喜的眼睛瞪大了一圈，眼中闪着晶亮的光。
　　“冰清，你今日好漂亮！”陆烟儿欣赏地看着她，发自内心的感叹着。
　　燕冰清之前在太医院都是素面朝天，衣裙朴素，可今日她头戴珠翠，锦绣衣袍在阳光的照射下散出淡淡的光晕，乍得一眼，她浑身似乎都在发光，像极了仙子。
　　“我哪一日不漂亮？”燕冰清打趣道。
　　陆烟儿急得皱眉，她嘴笨地解释：“我不是这个意思，就是你今日比以前还要好看嘛。”
　　蒋雪儿无奈地轻笑，“傻，冰清逗你玩的，你这么急作甚？”
　　“……”陆烟儿羞赧地揉揉后脑勺。
　　燕冰清好奇地问：“今日太医院不忙？”
　　“我们告假出来的，殷公子说要找白翩翩报仇。他请了好多人去他府上看呢，我们便想着问你去不去。”蒋雪儿解释。
　　陆烟儿的眼神暗了下来，“白翩翩这个疯女人，之前让我在太医院整日提心吊胆的，吃了不少苦头，我肯定要来看的。”
　　“我自然也要看，你们等等我，我去接一个人。”
　　蒋雪儿道：“行啊，听说好多人都要去。白翩翩这些年仗着白家的权势，欺压了不少人。如今也该她遭报应了。”
　　于是，燕冰清去萧长清府邸接走了谢瑶。
　　……
　　白翩翩被殷行从破庙接进了满福楼饱餐一顿、沐浴更衣、请了大夫包扎手腕。
　　她渐渐被这种熟悉的富贵繁华的日子俘获。
　　其实，嫁给殷行虽然拉低了她的身价，但也不是不行。
　　虽然他肥胖如猪，满脸横肉，但好歹家里是六品官，勉强能够保证她的锦衣玉食。
　　风餐露宿，流落街头的日子她再也不想过了。

第205章 学猪叫
　　仅仅三日，民间的苦楚跟现实的打击就把白翩翩的满腔热血给浇灭。
　　她起初的确想凭借自己的才智安身立命，可惜造化弄人，愚昧的百姓根本不识货，没人肯雇佣她，让她施展才华。
　　饿了整整三天，就在她眼冒金星，以为自己快要被饿死时，殷行来了，他将她带走。
　　殷行从小到大一直都在追求她。
　　可她根本瞧不上，他就像一贴狗皮膏药，不管她怎么侮辱他、戏弄他，他都坚持不懈。
　　如今她龙遇浅滩遭虾戏，委屈一点，凑活嫁给殷行也行。
　　正想着，门外的丫鬟道：“白小姐，我们公子今日生辰，她请您去府邸一叙。”
　　这是多么明显的暗示？
　　殷行这是想要趁机提出要求，让她嫁给他。
　　“好吧。”白翩翩的语气恢复了以往的盛气凌人。
　　这让丫鬟不禁捂嘴偷笑。
　　……
　　殷府，后花园。
　　一进圆栱门，白翩翩就发现府邸中都是相熟的面孔。
　　里面的公子哥、官小姐全是以前巴结她，她瞧不上的。
　　其中有的人还被她戏弄得暴怒，跟她水火不容。
　　见到他们，白翩翩很是轻蔑。
　　“啧，殷行没骗人，还真是白翩翩。”
　　“不对！她被白家赶出来了，她应该跟她那个杀人犯亲爹一个姓，叫云翩翩。”
　　“真够骚的，居然睡了自己的兄长。”
　　不堪入耳的话如针尖刺进白翩翩的耳蜗，白翩翩实在耳不忍闻，但她不打算跟这些贱民一般见识。
　　她只是剜了他们一眼。
　　殷行这头死肥猪也真是的，请客之前不会调查一下吗？
　　居然请这种嘴臭的贱民来，害他挨骂！
　　殷行站在花园正中央，他视线如冰，冷笑道：“翩翩，你来了。”
　　白翩翩忍住胃里的恶心，脖子扬得高高的，居高临下地朝他走去，仿佛她还是全场最尊贵的人。
　　“殷行，你很有诚意，表现得不错，你打动我了！”
　　殷行捧腹大笑起来，“哈哈哈哈，你她娘的说什么？”
　　其他小姐、公子纷纷捂嘴偷乐。
　　白翩翩以为他喜出望外，难以置信，清了清嗓子道：“咳咳，你求娶我多年，今日我便遂了你的心愿，我可以嫁你。”
　　此话一出，好多人都绷不住了，扑哧笑喷了。
　　“哈哈哈哈，殷行，你被乞丐看上了！”
　　“殷行，你好大的艳福哦。”
　　殷行的眼神从嘲弄转变成鄙夷，他怒道：“谁说老子求娶你了？你脸真大！”
　　白翩翩懵了，殷行这么凶？
　　“不是你接我过来给你庆生吗？还派人锦衣玉食地伺候我？”
　　“哈哈哈……蠢货！老子是为了戏弄你啊。”
　　白翩翩这才后知后觉地意识到，自己被人当猴耍了，周围的官小姐、公子哥不是宾客，而是看猴戏的观众。
　　她的脸由红转白，心脏简直快从嗓子眼跳出来，“你，你……”
　　从前都是这么戏弄别人的，还是第一次被旁人这么戏弄。
　　白翩翩何时受过这种屈辱，她的眼泪在眼眶打转，“混账！死肥猪！”
　　她抬起手，要扇殷行。
　　殷行彻底被激怒，对着白翩翩的脸蛋一巴掌扇了过去。
　　啊——
　　白翩翩被扇倒在地。
　　她的脑瓜子被打得嗡嗡的，一阵耳鸣，宽大的巴掌印赫然印在脸蛋上。
　　众人津津有味地看着，脸上挂着精彩的笑。
　　“殷行，你这个贱人，你居然敢打我！”白翩翩哭道。
　　殷行不遮不掩说出内心阴暗的想法，“你还当你是白家千金？你不会真以为我喜欢你这个丑女吧？要不是看在白家的面子上，你以为我会追求你？”
　　“你卑鄙！”白翩翩哭着坐在地上，她的脸火辣辣的疼，可没有办法反抗。
　　她知道自己此时就是砧板上的肉，任人宰割。
　　周围的人都轻笑着，轻蔑、嘲讽的笑声让她头疼欲裂。
　　……
　　隐蔽的长廊上，燕冰清拉着谢瑶看着这出精彩的大戏。
　　谢瑶眼中满是仇恨，她咬牙切齿地看着白翩翩。
　　这一切，都难抵她所经历的万分之一。
　　“别急，慢慢地折磨她。”燕冰清小声道。
　　谢瑶认同她的话，“嗯。”
　　她这三年生不如死，每天都在死亡边缘垂死挣扎。若是白翩翩痛痛快快死了，未免也太便宜了。
　　花园中。
　　“我走！”白翩翩努力支起身子，爬了起来。
　　可殷行挡住她的道路，“这就想走，钱还了吗？”
　　“什么钱？”白翩翩心底惊厥，脸色苍白地后退了半步。
　　“你吃了满福楼的菜，住了厢房，还看了大夫，你不还钱？我给你抹个零，你还我一百五十两银子就行。”
　　白翩翩吓得眼泪顷刻滑落，她身上哪有钱？
　　她道：“这都是你自己请我的，我又没求你。”
　　“好！既然你这么说，我就把你移送官府，打三十大板。”殷行板着脸，边说边去找家丁。
　　三十大板绝对会要了她的命的！
　　她不能死！
　　她是天凰之命，没登上她想得到的位置之前，她怎么能安心死呢？
　　“别！”白翩翩害怕得拦住他。
　　她红着眼，视死如归地说：“你说吧，你要我怎么还你？”
　　殷行嘴角斜提，“呦，你不会以为我想睡你吧？老子就算睡青楼的妓子，也不睡你！”
　　“哈哈哈哈……长得这么丑，还做梦呢。”几个公子哥起哄。
　　白翩翩故作镇定，她的心其实早就崩溃了，“你说吧，你到底怎么样才肯放我走？”
　　“很简单！你趴在地上学猪叫！叫一声抵五两银子。”殷行指着脚下的地。
　　这个贱人不是总说他是猪吗？
　　他今日就让她变成猪。
　　官小姐、公子哥起哄：“啧，精彩啊！”
　　“呵呵呵……今日我果然没来错。”
　　“哈哈哈……我憋屈这么多年，可算解气了。”
　　白翩翩泪眼婆娑，她惊讶于这个要求，实在太低俗了！
　　她的尊严都没了。
　　“哭什么哭？你不乐意就不做啊，我让人把你移送官府。”殷行抱着胳膊，一副无所谓的样子。
　　可其实根本不给白翩翩留任何转圜的余地。
　　为了活命，白翩翩脸蛋通红的屈下了膝盖。
　　她跪在地上，哼哧哼哧地学起了猪叫。
　　众人围成一圈，把她包围住。
　　“哈哈哈……大声点，我们听不见。”几个官小姐笑道。
　　白翩翩忍泪，更大声地叫起来。
　　其间，好多人故意踹她。
　　可她害怕殷行借机变卦，只能忍痛不停地猪叫。
　　白翩翩叫了好一会儿，她实在承受不住了，哽咽道：“可以了吗？”
　　抬头的一瞬间，她整个人僵住了。
　　因为站在自己面前拍手叫好的居然是蒋雪儿、陆烟儿。
　　她之前最看不上的两个人……居然看到了自己这么狼狈的一幕。

第207章 釜底抽薪
　　白翩翩猛地低下头，欲盖t弥彰的用头发挡住脸，像是怕被认出来。
　　但蒋雪儿、陆烟儿只是饶有兴趣的看着她，没有对她做什么。
　　“你起来吧。”殷行高高在上的命令。
　　白翩翩连忙爬起身，转身就跑。
　　她要逃离这里，逃离这个屈辱的地方。
　　砰——
　　她没有看路，跟身后的一个官小姐重重撞到了一起。
　　白翩翩朝后踉跄了几步。
　　官小姐也险些摔倒，她头上的玉簪被撞飞出去，砸到地上摔成两半。
　　“你敢撞我！”官小姐秀眉一拧，怒目圆睁。
　　这个官小姐以前最巴结讨好白翩翩。
　　白翩翩害怕被刁难，吓得腿肚子都在颤抖，她含泪说：“对不住，我，我不是故意的。”
　　“你知道我的玉簪有多贵吗？都够买你的命了，你的对不住值几个钱？”
　　“就是！”旁边的人起哄。
　　“……”白翩翩不知道如何应对，她在原地站了半晌，遂准备逃走。
　　官小姐拦住她，“不赔钱，你想走？”
　　“你们到底还想怎么样？”白翩翩快要崩溃了。
　　官小姐怒道：“白翩翩，你这是什么态度？你撞碎了我的玉簪，还敢对我发脾气。”
　　“我，我没有……”白翩翩知道人在屋檐下，不得不低头的道理，她憋屈地说。
　　“想要走很简单，你跪下给我舔鞋底。”官小姐傲慢地说。
　　蒋雪儿、陆烟儿都露出很是嫌弃的表情，“咦……多恶心啊。”
　　而走廊上，谢瑶却目光灼灼，饶有兴趣地看着这幅画面。
　　白翩翩拧着眉头，有些愤怒，“你未免也太恶心了！”
　　“嫌恶心！好啊，那我就把你送进官府。”官小姐道。
　　殷行也道：“来人，把这个女人绑起来送到官府。”
　　一瞬间，白翩翩慌了，她什么脾气都没有了，她哭道：“不要送我去官府，我舔就是了……”
　　白翩翩又一次当着所有人的面，扑通跪了下去。
　　官小姐抬起一只脚，笑道：“舔吧。”
　　白翩翩屈辱地阖上眼，当真舔了起来。
　　四周的官小姐、公子哥恶心不已，他们捂着嘴，纷纷退后几步，“咦，她好恶心。”
　　“我家狗都不像她这么脏。”
　　白翩翩听着这些人的嫌弃、羞辱，心痛如刀割。
　　她可是天凰之命，他们这些贱民怎么可以这么对她？
　　就在这时，燕冰清才拉着谢瑶走到她面前。
　　白翩翩睁开眼时，看见燕冰清、谢瑶，眼底尽是惊慌。
　　燕冰清讥诮地看着她，像在看一只濒临死亡的疯狗。
　　谢瑶的直勾勾地睨着白翩翩，那副苍白的面孔就像从地狱爬出来的鬼。
　　“……”白翩翩惊恐万分。
　　可终究二人并未对她做出什么。
　　折磨白翩翩的宴会还在继续，燕冰清带着谢瑶先走了。
　　上了马车后，她解释道：“别怪我扰了你的兴致，可我答应堂哥了，要把你完好无损地送回家。”
　　谢瑶神色淡然清冷，她遗憾地问：“为什么不能杀了她？”
　　“我也想，可是杀人会在手上留杀业，白翩翩不值得我损阴德。”燕冰清道。
　　“我听萧长清说，你的命格被白翩翩换了，若是杀了她，你的命格岂不就换回来了？”
　　燕冰清很放心谢瑶，谢瑶知道这件事也没什么大碍。
　　她解释道：“我想借白翩翩将幕后黑手引出来，一网打尽。否则杀了一个白翩翩，还会有第二个第三个白翩翩冒出来。毕竟敌暗我明。”
　　“嗯。”谢瑶明白了她的意思，眼神坚定起来。
　　她如今愿意相信，她能报仇，只要活着，就有希望。
　　燕冰清把谢瑶在萧府门口放下，亲眼看见萧长清将谢瑶接走才命令车夫将车驶走。
　　“棠梨，稍后把殷行宴会上的事透露给东宫。”燕冰清面目淡然。
　　方才有谢瑶在，她一直不敢吩咐。
　　棠梨不解，她问道：“主子为何要救下白翩翩？殷行那帮人有分寸，不会闹出人命的。”
　　“与其提心吊胆，不如釜底抽薪。”燕冰清的脸庞透出森冷。
　　棠梨恍然大悟，主子是嫌墨玄黄太碍手碍脚了，与其担心他搭救白翩翩，还不如直接将威胁铲除，废了他的太子之位。
　　“是。”棠梨的脸上露出精明的笑。
　　燕冰清靠在马车的角落，打了个哈欠，“棠梨，宫中近来有离奇死去的人吗？或者说可有人运血进宫？”
　　棠梨道：“运血进宫倒是没有看见，可奴婢听说后宫近来处死了不少婢女，皇宫娘娘的寝宫里时不时传出血腥味。”
　　燕冰清的眉头一拧，“再探再报。”
　　“是。”
　　真相渐渐浮出水面，燕冰清浑身骤然轻松起来。
　　如果幕后黑手真是皇后，那皇后隐藏得还真够深的。
　　不过有一点让她想不通，当初妖道想换墨沧溟的命格，他们想把墨沧溟的命格换给谁呢？
　　她带着疑问，缓缓阖上了双眼。
　　……
　　晌午，墨玄黄就听闻白翩翩受辱的消息。
　　学猪叫、舔鞋底、被关进茅房……让他的心跟着隐隐作痛。
　　翩翩的身子那么差，她哪受得了这样的折磨？
　　即使她被夺走了清白，这也不是被人欺负的理由。她是被人陷害的，她的心是干净的。
　　他再也听不下去，气势汹汹地出了宫。
　　殷行那边多亏了棠梨报信，众人都在第一时间离开了，而白翩翩也被丢到了路边。
　　此时，她喉咙都哭哑了，眼睛肿得跟核桃似的，她趴在路边，吊着最后一口气。
　　墨玄黄将她抱上马车，“翩翩，你没事吧？”
　　“太子表哥，我在做梦吗？”
　　“不是梦，本宫带你回家。”
　　“……”白翩翩安心地阖上了双眼，眼泪从她的眼角滑落。
　　燕冰清的命格果真好用，她又逢凶化吉了。
　　“回宫！”墨玄黄命令。
　　贴身太监小心翼翼地说：“殿下，皇上、皇后不喜欢白翩翩，您把她带回宫，若是惹恼了圣上……”
　　“本宫把她藏起来，给她更名换姓，不会有人发现。”
　　太监不敢再劝，“是。”
　　……
　　京城的另一边。
　　摄政王府。
　　棠梨走进寝殿，在燕冰清耳边道：“主子，如您所料，太子将白翩翩带回宫了。”
　　“他比我想象得还要蠢。”燕冰清不禁摇摇头。
　　虚伪又善变，自负又心软……这种人也的确不适合当太子。
　　“下一步，奴婢应该怎么做？”棠梨问。
　　燕冰清道：“打探皇后的动向。”
　　“是。”

第208章 差点破戒
　　棠梨走后，燕冰清把方才在殷行府邸的见闻说给墨沧溟听。
　　墨沧溟认真倾听，没有丝毫不耐。
　　“不过最后我还是通知墨玄黄，让他救白翩翩。我觉得他太碍事。”她道。
　　墨沧溟并不在意，他颔首，“无妨，德不配位，必受其殇。”
　　他话锋一转，“我有礼物送你。”
　　“是什么？”燕冰清圆润的杏眸一亮。
　　墨沧溟递给门口的烛离一个眼色，烛离端着一个锦盒进来。
　　燕冰清打开锦盒一看，里面是一个做工简陋的八卦镜。
　　“……”她眼底的光彩倏地黯了下去。
　　墨沧溟送礼物怎么这么没新意？
　　在21世纪，送她八卦镜、桃木剑的商业大佬比比皆是，她根本用不上，这些法器都放在仓库里吃灰。
　　“不喜欢？”墨沧溟第一时间读懂了她眼中的情绪。
　　“喜欢。”她敷衍地笑着。
　　墨沧溟皱眉。
　　他想送她礼物，可观察后发现她身边什么都不缺，所以他才想到送八卦镜。
　　“王妃，这可是玄清祖师留下的八卦镜。”烛离忍不住说道。
　　墨沧溟瞪了他一眼，烛离瞬间蔫了。
　　“不可能！玄清祖师的八卦镜怎会这么新？”她拿起八卦镜观察起来，称手的感觉在掌心蔓延开。
　　“玄清祖师的八卦镜这里有一道裂缝。”她指着八卦镜的背面。
　　烛离揉揉后脑勺，“王妃，我们寻到的八卦镜就是完好无缺的啊。您怎么知道玄清祖师的八卦镜长什么样？”
　　“我……”燕冰清语塞。
　　她在现代用的法器就是玄清祖师的八卦镜，是师父传给她的。
　　不过她拿到玄清祖师的八卦镜是几百年、几千年以后了，那时候，八卦镜有磨损很正常。
　　现在距离玄清祖师飞升才过了几百年，八卦镜保留得崭新也说得通。
　　她低头看着八卦镜，越看越觉得眼熟。
　　“原来你之前长这样啊。”她小声嘀咕。
　　八卦镜跟有灵性似的，镜面上闪过金光，似在回应她的话。
　　没成想八卦镜在几百年、几千年的流传中，遇到的主人，两次都是她。
　　怪不得她在接受师父衣钵后，用起八卦镜那么顺手。
　　“什么？”
　　“没什么！”她衷心的笑道。
　　墨沧溟见她眉宇舒张，悬着的心终于落下。“喜欢？”
　　他又问了一遍。
　　燕冰清重重点头，“喜欢！”
　　她看了一圈庭院的风水，最后让烛离把八卦镜放在屋檐上。
　　……
　　东宫。
　　墨玄黄将白翩翩带回宫中，请了御医医治。
　　他看着白翩翩枯槁的脸，发脓的手腕，一种愧疚感袭上心头。
　　“殿下，其实京城不适合白翩翩，不如把她送出京城。”太t监斗胆说。
　　墨玄黄的眼神含着不甘，白翩翩是他从小到大都想迎娶的女人。
　　更何况如今她声命尽毁，除了他，这世上哪还有人容得下她？
　　“本宫会把她藏起来，世上不会有人知道。”他握着白翩翩的手，不容置喙。
　　“是。”
　　夜半，白翩翩醒来。
　　她看见身上盖的金丝被褥以及富丽堂皇的宫殿，这一切都告诉她，昏迷之前她所看到的一切都是真的。
　　太子来找她了！
　　白翩翩鼻子发酸，喉咙堵得慌，她眼泪扑簌簌地流，“太子表哥，这世上，只有你对我最好了。”
　　墨玄黄为她揩去眼泪，“傻瓜。”
　　“表哥，您真的还要我吗？”白翩翩抓住他的手，难以置信地问。
　　墨玄黄似经过深思熟虑，他认真地颔首，“这世上，你只能倚靠本宫了。若是本宫不照顾你，你怎么办？”
　　白翩翩像是喜极而泣，她撒娇道：“表哥，你最好了。”
　　他看着白翩翩总感觉跟以前不一样了，他挤出笑。
　　……
　　夜幕黑沉，今日是斋戒日，燕冰清未用晚膳，早早就躺在榻上。
　　墨沧溟处理完政务，子时才从宫中回来。
　　他沐浴完毕，回到寝殿，将烛火熄灭，然后轻手轻脚地在燕冰清身侧躺下，缓缓掀开另外一半被褥。
　　寝殿陷入一片静寂，很快，就连墨沧溟均匀的呼吸都能听得一清二楚。
　　自从跟她成亲，他总分分外安心，入眠都快了。
　　燕冰清的肚子却不满的唱起了空城计。
　　她揉揉肚子，小声嘀咕：“我饿了。”
　　过了几秒，身侧的人才有了回应，他像是没睡醒，慵懒道：“怎么不早说？”
　　“因为之前没感觉饿啊。”她闷声道。
　　墨沧溟嘴角斜提，“真拿你没办法。”
　　他缓缓俯身将她压下，他的唇猝然压住她的唇瓣，掠夺她的呼吸。
　　今夜的他分外莽撞。
　　“唔……”燕冰清拧着眉头，用力推搡着他的胸口。
　　她使出浑身的力气抗拒，可墨沧溟没有半点停下来的念头，甚至直截了当地褪下她的亵裤准备攻城略地。
　　榻上，燕冰清望着天花板，杏眼一怔，瞳孔紧缩，“唔……墨沧溟，你干什么？”
　　“喂饱你。”他的喉结上下滚动。
　　燕冰清：“……”
　　不要脸！
　　红晕从脖颈升到了脸上，燕冰清浑身都红透了，她怒道：“无耻！我是真的饿了！”
　　墨沧溟伏在她身上的身躯明显一僵，他的意识渐渐恢复了清明。
　　他遂尴尬地为她穿好亵裤，从她身上起来。
　　“对不住，我以为你是别的意思。”他低咳了几声。
　　燕冰清不知道怎么形容墨沧溟，他的脑袋里尽是些乱七八糟的东西。
　　她抱着膝盖，严肃地说：“今日是斋戒日，不能行房事。”
　　“冰清，我忘了日子，亵渎了你，抱歉。”墨沧溟的语气带着愧疚。
　　说着，他拿过枕头，自觉准备去暖阁睡。
　　关于她的斋戒日，他是有研学过的，只是今日太累，忘了日子。
　　燕冰清伸手抓住他的袖口，“别走。”
　　墨沧溟温柔地看着她，“没事的。”
　　“斋戒日太多了，不怪你。”她小声道。
　　墨沧溟道：“子时已过，我去传膳。”
　　“不可以，还不到用膳的时辰。这是在修行，做不得假。”她松开他的袖口。
　　墨沧溟重新躺回榻上，不敢再碰她。
　　燕冰清嘴角上扬，心头暖暖的，心尖有种异样的甜蜜感。
　　他尊重她，尊重她的规矩，尊重她的信仰。

第209章 拉他入局
　　白翩翩在东宫养病数日，身子就好转起来，脸色也恢复以往的红润。
　　墨玄黄给白翩翩了一个清白的新身份，伴读宫女涅槃。
　　有了这个身份，尽管白翩翩穿着跟平常宫女一样的宫服，梳着相同的发髻，可却享受着比原来在白府还要尊贵的服侍。
　　她不仅有了自己的寝宫、下人，甚至连在东宫主持中馈都大权在握。
　　东宫的宫女、太监虽然心有不服，可无不奴颜婢膝。
　　“涅槃姑娘可否透露婚期？奴婢也好早早把太子妃寝殿打扫出来。”宫女试探性地问道。
　　白翩翩恬静地翻阅着书本，她盈盈一笑，柔声道：“我不急的，能做一个妾室待在太子身边就好。”
　　宫女谄媚道：“殿下这般宠爱您，怎舍得用妾室委屈您？”
　　“不委屈，哪怕没有身份也不委屈。”白翩翩的眼神真诚。
　　她垂眸看书本的瞬间，眼底闪过精光。她现在的眼光已经不拘泥于太子妃了！
　　最好，太子永远别给她身份，就像现在，把她安安稳稳的藏在东宫。
　　等多年过去，众人把‘白翩翩’淡忘，太子继位，她要以涅槃的身份登上后位。
　　太子妃有什么了不起？她要的是后位！
　　宫女一愣，莫非白翩翩当真改过自新？变安分了？
　　……
　　京城今年的气象变化怪异，只是初冬就连下了三日鹅毛大雪。
　　燕冰清站在清风道长的炼丹室中，跟清风、巽风共赏门外的雪景。
　　太极八卦炼丹炉立在他们三人之间。
　　她伸出手凑近炼丹炉感受炭的温度，驱散指尖的寒冷。
　　“王妃脸上的红光、印堂皆有暗淡之势，白翩翩近日又得权得势了。”巽风直白道。
　　清风看着炼丹炉上的八卦图道：“王妃跟白翩翩就如同这太极的黑白两极，阴盛阳衰，阳盛则阴衰。二者相互制衡，不眠不休。”
　　燕冰清颔首，她沉着道：“我的气运变差，我发现了。我此次前来，还有一事，棠梨查到皇后娘娘宫中时常传出血腥味。”
　　“什么？幕后之人是皇后？”巽风不寒而栗。
　　一国之母居然这般阴邪。
　　清风眼神倏地变得严肃，他道：“不可妄下定论，皇后的年岁不符合，除非她天赋异禀。”
　　皇后娘娘的年纪推算起来才四十岁上下，远远不够宗师的水准。
　　“师父，我的意思是皇后娘娘是操控妖道的人。我没说皇后娘娘就是妖道！”巽风解释。
　　清风颔首，他捋捋胡子，傲娇道：“算你有进步。”
　　“嘿嘿，我跟师父相差天远地别，都是师父您教得好。”巽风拍马屁。
　　清风敲了一记他的脑袋，斥道：“溜须拍马！”
　　嘶——
　　“师父，别打了。”巽风躲到燕冰清身后。
　　燕冰清笑道：“清风道长、巽风，我的想法是，不如我进宫去探一探皇后。”
　　“太危险了。”巽风皱眉。
　　清风疑惑，“莫非王妃有新的发现？”
　　“我想知道皇后用血究竟是在做什么。一来，据我所知换命根本用不着这么多血。二来，棠梨发现皇后宫中有血腥味这件事太顺了，凭皇后的权势怎会让人轻易发觉此事？”燕冰清分析道。
　　“但也不排除皇后就是利用了王妃这种想法，将计就计。”清风道。
　　她颔首，“没错，所以我只能亲自探探虚实。”
　　就在这时，墨沧溟胳膊上搭着一件厚重的鹅黄色的锦绣梨花披风踏雪前来。
　　他身着墨色金丝锦绣长袍，宽肩窄腰，气势全开，肩上落满了洁白的雪花，髻上挂着细碎的水珠，俊逸的脸仿佛也被冰封住。
　　在他身后跟着烛离、棠梨以及太监。
　　看得出他从宫中一回来，就找到了这里。
　　墨沧溟径自走进炼丹室，忽略掉清风道长、巽风，亲自将披风披在燕冰清肩上，给她系着系带，“当心着凉。”
　　燕冰清周身一暖，她跟他相视一笑。
　　“我想进宫看看皇后。”她道。
　　墨沧溟并不过问原因，“明日吧。”
　　“好。”
　　棠梨将汤婆子递给燕冰清，她道：“主子，奴婢打探到白翩翩如今改名叫涅槃，在东宫过得滋润。”
　　“涅槃？”巽风露出嘲讽的表情，冷笑着。
　　燕冰清接过汤婆子，望着庭院洁白的雪景，眼神释放出无尽寒意，她肃杀道：“涅槃？她也配？”
　　“从我这里偷走的好日子，多让她享受一日都浪费。”
　　棠梨抱拳道：“主子有何吩咐？”
　　“皇后、皇上那边没有动静？”她看向墨沧溟。
　　墨沧溟道：“此事，京城中至少有三成的人知晓。可墨玄黄毕竟是皇后所出，只要无人挑明此事，皇上自然会网开一面。”
　　“假若有人挑明呢？”燕冰清笑着反问。
　　“那也不能是我们挑明。”他道。
　　燕冰清的眼珠灵动一转，她狡黠道：“我想到了一个刺头，他向来看不惯这些。”
　　“墨轩辕？”
　　她重重颔首，吩咐道：“棠梨，你去把白翩翩藏在东宫的事情告诉墨轩辕……算了，还是烛离去吧。”
　　烛离拱手道：“王妃，属下以为十四皇子人脉广博，早就知道此事了。”
　　“他知道，是他的事情。我们告诉他，又是另一个事情了。”她轻扬下巴，示意烛离去办。
　　烛离有些摸不着头脑，下意识看向墨沧溟。
　　墨沧溟狠厉的眼神一刮，他忙不迭退出炼丹室。
　　“主子，我手头没事，不然还是我去？”棠梨看不惯烛离的不情不愿。
　　她简洁地解释：“你代表我，烛离代表墨沧溟t。你以为拉墨轩辕入局容易？”
　　棠梨醍醐灌顶，这才明白主子的手段。
　　主子是想暗示十四皇子去闹，把墨玄黄的太子之位闹掉后，摄政王会扶持他上位。
　　不过这仅仅是暗示，没有承诺，即使后面墨玄黄被废，不扶持十四皇子也无妨。
　　因为这都是摄政王妃的意思，摄政王从未亲自出面。
　　“十四皇子为人偏执跋扈，不顾体面，若是真惹恼他了，怎么办？”棠梨担心道。
　　燕冰清伸出食指抵住她的唇，揣着明白装糊涂，“怎会惹恼他？我只是派烛离去找他说说闲话，其余都是他自己脑补的，关我什么事？”
　　墨沧溟宠溺的斜睨着她，笑而不语。

第210章 你引诱我？
　　“墨轩辕恐怕没你想得那么简单。”墨沧溟幽幽道。
　　她的眼神清亮，“我没有把他想得简单。”
　　……
　　晌午才过，大雪终于停了。
　　到处银装素裹，人踩在雪地上发出绵密的声音。
　　燕冰清翻着记载邪术的古籍，她想找到需要许多人血的咒法。
　　可她翻阅了半本，没有找到蛛丝马迹。
　　“不要急，静观其变。”墨沧溟轻拍她的手背。
　　她扬起脸笑看着他，“嗯。”
　　他将她抱到腿上坐着，声音低沉，“今日可否在府上陪我？”
　　这几日她要么去萧国公府给萧长清治病，要么就跟清风、巽风翻阅古籍，他们见面时间甚少。
　　燕冰清郁闷地在他脖颈上戳了戳，上面隐隐还有不久前留下的红痕，也不知上朝时会不会引起旁人的注意。
　　“我现在不就在陪你？”
　　墨沧溟将她不安分的手从脖颈拿下，他的喉结上下滚动，“别乱动。”
　　燕冰清轻笑一声，她促狭道：“你晚上的时候，也没这么禁不住啊。白天更敏感吗？”
　　说着，她低头看了眼他的腹下。
　　男人的眼神一瞬间变得狠厉而带有侵略性，“炉火足不足？”
　　她摸不着头脑，墨沧溟说话怎的毫不连贯，“挺足的。”
　　“不如就在这里？”说着，他的双手便落在她的腰带上。
　　墨沧溟并没有下一步动作，他只是想逗她玩，他就看不惯她满口秽语。
　　燕冰清意识到危险，立马慌了。
　　她急忙按住他的手，原本热红的脸变得煞白，咬牙切齿：“墨沧溟！以前怎么没看出你这样？”
　　他是野兽变的吗？
　　整日就想这个。
　　“以前你又不是我的夫人。”他故意曲解她的意思。
　　燕冰清：“……”
　　男人漂亮的桃花眼微抬，里面绽放出精光，“反正闲来无事。”
　　她的身子骤然发热，为何他总能说出让她无言以对的话？
　　燕冰清想逃，可墨沧溟早就猜到她下一步动作扣住她的腰。
　　“我有事……”她从嘴里挤这三个字。
　　“何事？”他毫不相信，悠悠地问。
　　燕冰清脑袋一片空白，她想要编一个像样的借口都编不出来，她从牙关挤出一句话：“我要出门。”
　　“去何处？”
　　燕冰清心中有两个选择，一个是去找萧寒音，一个是去相府。
　　她正要选择时，烛离的声音从门外响起，“王妃，十四皇子要见您，就在满福楼。”
　　燕冰清有种劫后余生的喜悦，墨轩辕这小子真的旺她！
　　“我马上就去。”她推开腰间碍事的手，如获神助般笑着逃离束缚。
　　墨沧溟看着她眼角眉梢挂着的窃喜，心脏像是插了一根刺。
　　她在欣喜她跟墨轩辕心有灵犀？
　　他逗她玩罢了，她这么害怕作甚？
　　“沧溟，我走了。”她从屏风上取下披风，系好后就步履轻盈地出门，就像是生怕被追上了。
　　墨沧溟戾气丛生地靠坐在太师椅上，眼神寒得跟冰一样。
　　……
　　今日天气冷，街上人少。
　　不到两刻钟，马车就来到了满福楼下。
　　大门口，燕冰清认出了墨轩辕的贴身太监。
　　贴身太监毕恭毕敬的将她领上二楼的雅间。
　　燕冰清交代棠梨在门外等候。
　　推开门，雅间里，墨轩辕已然坐在圆桌前。
　　墨轩辕今日仍旧张扬，穿着醒目的朱红色锦绣圆领袍，领子上缝了白狐裘毛，他的手骨节分明，手背青筋如玉，一手握着铁夹拨弄着炭盆中的红罗炭，一手撑着下巴，体态慵懒。
　　他点了茶点、水果，桌面都被占满。
　　“坐，没想到你来得还挺快。”墨轩辕的视线缓缓从炭盆流转到她的脸上。
　　燕冰清想到墨沧溟的调戏顿时脸热，她摒除这些杂念，缓缓坐下，“为何想要见我？”
　　“你说呢？燕冰清，你真当小爷蠢？”他嘴角上扬，笑得放肆却带着说不出的狠劲。
　　她轻眨眼睛，夸奖道：“跟聪明人说话就是不费劲。”
　　砰——
　　他一拳砸在桌上，一字一顿：“燕冰清，你到底想干什么？”
　　燕冰清并没有被他吓住，眼底的笑意更浓，“你看懂了，才会来找我。我主动了一次，该你主动了。”
　　墨轩辕盯着她的眼睛，强势的望着她，燕冰清的眼神没有丝毫波澜。
　　良久，他耸肩笑了笑，步入正题：“你讨厌白翩翩，我也讨厌，你想让我做什么，可以直接跟我说。给我挖坑就没必要了！”
　　“我们想到一块了，就不算挖坑。要不要试试？我们的目标是一样的。”
　　墨轩辕黑着脸道：“燕冰清，真没看出来，你脸皮这么厚！你失去小爷给的信任了，你不坦诚。”
　　“你真的没兴趣吗？那你出宫见我干嘛？”她对他轻眨眨眼。
　　他握紧拳头，态度软了下来，“冰清，你跟白翩翩斗，我可以参与。你跟太子斗……”
　　剩下的话，他没说。
　　燕冰清拿起桌上的柿饼吃了起来，她没有接话。
　　墨轩辕学着她挑了块柿饼，他咬了一口，起初他觉得味道甜得腻人，但越吃越好吃。
　　接下来，二人没有说话，只是饮茶吃点心。
　　雅间静得出奇，棠梨不放心地透过门缝看去，只看到两个主子在吃糕点。
　　她不禁吞了吞口水，满福楼的糕点当真这么好吃吗？
　　冬日，天黑得很早。
　　华灯初上，燕冰清跟墨轩辕便出了雅间。
　　此时，天边下起了鹅毛大雪。
　　燕冰清刚要上车，墨轩辕在后面撑开伞道：“陪本宫走走，坐了一下午，闷热死了。当心马车侧翻。”
　　“嗯。”燕冰清看向棠梨。
　　棠梨皱着脸，“主子，奴婢没带伞。”
　　“无妨，我给皇婶撑伞。”墨轩辕邪笑着，他伸长胳膊给燕冰清打伞。
　　棠梨正想说不合规矩，可墨轩辕却止步于伞外，他被雪淋了满头，跟燕冰清隔了一段距离。
　　燕冰清跟墨轩辕并肩而行。
　　“想好了吗？”她板着脸问。
　　方才她不说话，就是给墨轩辕时间斟酌。
　　墨轩辕淡淡道：“我对皇位没兴趣。”
　　燕冰清嘲讽地看了他一眼，“跟我装什么？书法你想争第一，猜谜你想争第一，怎么轮到皇位你就怂了？”
　　他被哽了一下，“皇位……跟其他东西不一样。”
　　“不试试就永远争不到。墨玄黄如今有一个这么大的破绽在你面前，你都视而不见，这次不抓住，你一辈子都只能在他之下。反正你闹起来，也不会有什么损失，最多得罪一下墨玄黄。”
　　“你引诱我？”

第211章 墨沧溟的醋意
　　墨轩辕神色戏谑，他脱口而出问了一句。
　　燕冰清一愣，她随后笑着摇头，“我没有，我只是觉得你明明想争，可碍于什么东西不敢争。若是我想错了，我跟你道歉。”
　　“皇叔会帮我？”他眼神炙热地反问。
　　她坚定地摇头，“我不知道，我跟墨沧溟是相互尊重的，我不能替他做决定，他也不能替我做决定。”
　　墨轩辕的嘴角扯出一丝苦笑，“把我当刀子使？”
　　“在所有皇子中，皇上最喜欢你了。只要把太子拉下马，你绝对能得到好处。你不是刀子，你是我们的英雄。”她从他手里夺过伞，她站在伞外，给他撑着。
　　不远处的黑暗的茶楼上，墨沧溟看到街上的一切，通身散出暴戾的气场。
　　他双手攥着拳头咔咔作响，讽刺道：“又淋不死，还给墨轩辕撑伞。”
　　“聊了一下午，还没聊够？有什么好笑的？”
　　烛离闻到了空气中弥漫的酸溜溜的味道，他道：“王妃与十四皇子年纪相仿，难免就投缘些。”
　　年龄正中墨沧溟的命门。
　　墨沧溟胸中的怒火愈烧愈烈，他剜了烛离一眼，“退下。”
　　“是。”烛离忙不迭隐退到暗处。
　　墨沧溟再也看不下去，快步走下茶楼。
　　人迹稀少的街道上，燕冰清撑着伞继续道：“墨轩辕，当伞中人还是伞外人，给别人撑伞还是被人撑伞，你要考虑清楚。我没有引诱你的意思，我只是觉得这次机会挺难得。”
　　墨轩辕没有回话。
　　他的确心动了。
　　在他知道墨玄黄带白翩翩进宫的时候，他就心动了。
　　不过没有把握的事情，他不会干。
　　二人走了半个时辰，隐隐看到摄政王府的牌匾时，墨轩辕忽然开口，“你能给我什么？”
　　“我只能保证，跟t你同仇敌忾，墨玄黄下去了，就不能再上来。”她道。
　　墨轩辕冷笑，“你真是蠢，连骗我都不敢！”
　　“我不喜欢骗人。”她道。
　　墨轩辕垂眸看着她，“好，问你个问题，假若当初你先遇到的不是墨沧溟，而是我。你会跟我合作，对付燕长河吗？”
　　“不会。”她斩钉截铁。
　　“哈哈……”墨轩辕大笑起来。
　　燕冰清拿伞的手轻颤，她心里发怵。
　　墨轩辕果真跟墨沧溟说得一样，阴晴不定，情绪起伏诡异。
　　“对！你一定不能选我，若是选我，我一定整死你！”墨轩辕闪身从她的伞下出来，眼中情绪复杂。
　　“你自己回去吧，我不送了。”
　　墨轩辕转身就往回头路走。
　　燕冰清把伞递到他的方向，“喂，你的伞！”
　　“不要了！”
　　他渐行渐远，谁也看不见墨轩辕泛红的双眼。
　　燕冰清看着他的背影，心里有种说不出的情绪。
　　墨轩辕生气了？
　　府邸门口，墨沧溟看到这一幕脸黑得简直要滴出墨来。
　　“还看！眼珠子长他身上算了！”墨沧溟低声发牢骚。
　　管家、烛离掐着大腿忍住笑。
　　摄政王这状态，像极了拈酸吃醋的怀春少年。
　　燕冰清快转身的瞬间，墨沧溟立即回府，像是生怕被逮住。
　　……
　　燕冰清回到寝殿后，立即收了伞，她想把伞还给墨轩辕，可又觉得一把伞送来送去反而引人口舌。
　　正想着，墨沧溟立即凑上前帮她脱下披风，揩去上面的雪花。
　　她将伞递给婢女，眼波流转间瞥见一桌的菜肴，笑道：“你还没用膳？”
　　“等你。”
　　“我正好有点饿了。”
　　墨沧溟看似无意地说：“墨轩辕请你出门，连晚膳都顾及不了？”
　　燕冰清笑坐在他身边，静静看他表演。
　　他用帕子给她揩去髻上的霜雪后，温热的双手又捧着她冰凉的脸，“脸为何这么凉？墨轩辕请你去了何处，把你冻病了怎么办？”
　　“……”这男人真是殷勤得不正常。
　　“鞋袜湿了吗？”墨沧溟又问。
　　她忍笑摇摇头，“没有。”
　　“若是我断然不会让你走回来，墨轩辕根本不会体贴人。”他道。
　　“累不累？”
　　燕冰清：“……”
　　烛离无奈的一手拍在了脑门上。
　　主子，这样不行，太明显了！
　　燕冰清很想笑，他吃醋的方式还挺别致。
　　拉踩人，真有一套。
　　她佯装不知，拿起筷子搛起一块鱼吃。
　　“好吃吗？”墨沧溟胸有成竹地问。
　　燕冰清五官一拧，“太酸了。”
　　“怎会？”他蹙眉。
　　厨房的一帮废物，在关键时刻打他脸。
　　她搛了一块月牙肉喂他嘴里，“你尝尝。”
　　墨沧溟尝到鱼肉的瞬间，身躯僵住了。
　　鱼肉的味道恰到好处，根本不酸。
　　他明白她所指，一本正经地矢口否认道：“我怎会吃醋？我向来大度，我没有过问你们说了什么，去了何处，吃了何物。”
　　燕冰清辛苦地忍着笑，瞥向门外快要憋到极限的烛离。
　　烛离立即将门阖住。
　　门关上的瞬间，她扑哧笑了出声，“哈哈……”
　　墨沧溟的脸沉了下去，他发恼，“有这么明显？”
　　“不明显！”
　　她想抱他，可二人身高相差悬殊，坐在凳子上还有些不方便。
　　于是，燕冰清跨坐在他的腿上，搂住他的脖子，“你吃醋的方式还挺特别。你跟踪我了？”
　　“只是恰好看见。”他嘴硬。
　　“恰好看见什么？”
　　他像在控诉罪行，“言笑晏晏，相互撑伞。依依惜别，目送远去。”
　　说着，他照着她光洁的后脖颈咬了一口。
　　燕冰清疼得倒吸了口凉气，她道：“我们只是在谈正事。”
　　“谈得如何？”他问。
　　她起身，正色看着他，“不太好，我不确定他会不会插手。”
　　“我试试。”他道。
　　燕冰清眼中布满忧虑，“你别因为我，影响了你的判断。我不懂政事。”
　　“倘若你的判断是对的呢？”
　　她眼中的光泽释放出来，她欣喜地看着他，“当真？”
　　“嗯。”墨沧溟颔首。
　　她抱着他，好奇道：“你会支持墨轩辕？”
　　“他除了像条疯狗，并无其他缺点。”他罕见地失了规矩，毫无口德地吐出这句话。
　　有才华、人脉广、肯隐忍、讨皇上喜欢，除了性情乖张、没有母族支撑外，挑不出毛病。
　　燕冰清打趣道：“当皇帝哪有不疯的？疯点好。”

第212章 你玩不起？
　　“用膳。”墨沧溟柔声说道。
　　燕冰清看着墨沧溟，心脏软得一塌糊涂。
　　一时之间，她居然觉得墨沧溟很可爱。
　　不过这些她不想宣之于口。
　　天色黑沉，燕冰清正欲去浴池，墨沧溟忽地捉住她的手腕。
　　“怎么了？”她凝眉问。
　　墨沧溟眼中泛出狡诈的光华，他转动着手里的茶杯，高深莫测般地说：“我这里有个交易，你做不做？”
　　“什么交易？”她的精神猛地被提起来，兴致勃勃地问。
　　墨沧溟的交易，一定是重要的事。
　　他冲她勾勾手，燕冰清上前，脸跟他的脸凑近，“说吧。”
　　“你还欠了八次账。”墨沧溟的喉结上下滚动。
　　燕冰清愣怔片刻，眼眸瞪大了一圈，她红着脸怒道：“墨沧溟！”
　　墨沧溟像是在跟使臣谈判，神色自若，“想怎么还？”
　　“不要脸。”她小声嘀咕。
　　若是不提这件事，她早就忘了。
　　“既然你不肯说，不如今日陪我沐浴。”他的语气四平八稳，并不容许拒绝。
　　燕冰清的脸红上加红，她瞪着他，“做梦。”
　　“抵两次如何？”墨沧溟问。
　　她羞耻得无以名状，她不想为了这种事跟他讨价还价。
　　可凭墨沧溟的厚黑，她一不留神就被他带进沟里了。
　　“抵八次。”她越说越不自信，一个字比一个字声音小。
　　可墨沧溟却颔首，“好。”
　　她的眼中闪过惊讶跟惊喜的光，她没抱希望的，只是想说出来试试。
　　结果，墨沧溟真的答应了。
　　燕冰清顿时感觉赚到了！
　　不过一想到，等会儿要跟墨沧溟一同在浴池中沐浴，就臊得不敢看他。
　　那种画面，她不敢想象。
　　墨沧溟看出她肢体的僵硬，轻笑道：“我哪里你没看过？羞什么？”
　　这话在燕冰清耳中，转化成了，你哪里我没看过？
　　她差点要羞死。
　　燕冰清故作镇定，快步走去浴室。
　　墨沧溟命人备好衣物，紧随其后。
　　……
　　浴池很大，青纱帐幔层层叠叠遮蔽着最深处水雾蒸腾的浴池。
　　墨沧溟靠在浴池一边，墨发被一支檀木簪束起，他仰着脸带着戏谑望着她。
　　他的目光张扬炙热，像是要把人看穿。
　　燕冰清被这种轻佻而热切的目光看得发怵，她不敢看他，刻意躲闪开他的注视。
　　她穿着单薄的白绸襦裙跨入池中，她别扭地坐到墨沧溟对面的位置。
　　此时，墨沧溟的下身缠着白色浴巾，上半身赤裸裸地藏在乳白色的水雾后。
　　他的肌肤比许多男人白，宽肩窄腰，瘦而不显单薄，胸口的肌肉喷张，块垒分明。因为腿疾才愈，腹部虽然还未出现肌肉，但线条初显。
　　一对桃花眼外翘内勾，他慵懒地靠在石壁上，棱角分明的脸上挂着淡淡的嘲意跟邪气，“坐这么远？”
　　“嗯。”她抱着胳膊，护住胸口，眼神瞥着岸上的仕女图屏风。
　　墨沧溟冲她勾勾手，“过来。”
　　燕冰清眉头一皱。
　　她想着尽快把“债务”还完，于是只好起身，重新坐到他身旁。
　　全程，她都不敢直视他的身子。
　　这让墨沧溟心里很不舒服，他的身材……不好吗？
　　“怕我？”墨沧溟看着她僵硬地坐在一边，跟他还错开半臂的距离就来气。
　　成亲都快半年了，她今晚在害什么臊？
　　更亲密的事，都不知道做过多少回了。
　　“不怕。”她口是心非。
　　她当然怕，怕他乱来！怕他调戏！怕他说不三不四的话，促狭她！
　　墨沧溟伸手揽住她的肩膀，他道：“离我近一点。”
　　燕冰清僵硬地挪了挪屁股，往他怀里凑。
　　二人肌肤相贴时，她的心轻颤。不得不承认，这样还挺舒服。
　　池水温度正好，未几就把人的困意唤醒。
　　“我有点困了，沐浴完就去睡觉吧。”她打了个哈欠。
　　墨沧溟嘴角斜提，未置可否。
　　在水里泡了好一会儿，她估摸着快要达到尾声。
　　于是，燕冰清慵懒地靠在他怀里，打趣道：“不如我给你按摩？要不然一下子抵八次，我有点过意不去。”
　　他脸上的笑更加妖冶，“不必。”
　　“不愧是摄政王，就是大气。”她拍拍他硬邦邦的胸口。
　　燕冰清彻底放心了，他没有提奇奇怪怪的要求，看来今晚安全了。
　　于是，她在他胸口放肆地戳了起来，她的肌肤白皙，而墨沧溟的肤色在她的衬托下居然显得有点呈小麦色。
　　二人肤色、体型的对比，给视觉带来的巨大的冲击，让人欲望升腾。
　　一想到债务清了，她心里就舒畅。
　　她飞快地在他下巴上啄了一口，“你真好。”
　　墨沧溟忍俊不笑，他挑眉，“当真？”
　　“嗯t。”她抱着他的腰。
　　他看着她清纯欣喜的眉眼，他心里的邪恶都有一瞬间舍不得施展出来。
　　“沐浴为何还穿衣物？”墨沧溟说着，扯开她的襦裙。
　　燕冰清身子轻颤，惊讶地抬头望他，“你干什么？”
　　“你说呢？”
　　她老脸一红，急忙想要逃走，可墨沧溟早就预料到，伸手捉住她的腕。
　　“我不需要。”她想甩开他的手。
　　可墨沧溟一把将人搂到了腿上，她跪在他的双腿外侧，圆润的眼里充斥着怒气，“你又骗人！”
　　“骗人？”墨沧溟揣着明白装糊涂。
　　她提醒：“不是说好了只是沐浴吗？”
　　墨沧溟一脸精明，他捏着她小巧的耳垂，“我可没说只有沐浴。冰清，倘若沐浴就能抵八次，我未免也太傻了。”
　　燕冰清感觉自己上了贼船，哪有把人骗到手后敲诈勒索的？
　　她刚想要逃，可下一秒，腰身一紧，被墨沧溟拉进怀里。
　　轻盈的身子撞进墨沧溟的怀里，他将她抱了个满怀，宠溺地刮了下她的鼻尖。
　　他陡然掌控一切般笑道：“谁让你贪小便宜？”
　　“奸商！你要是这样在街上做生意，就是诈骗，可以报官的！”
　　燕冰清此时后悔极了，她知道墨沧溟狡诈，可没成想他连自己的夫人都骗。
　　她想要挣脱他的束缚，可力气悬殊，试了好几次都没成功。
　　墨沧溟轻眨眨眼，一脸无辜地气她，“所以我从不在外，做这种生意。”
　　她气得语塞：“……”
　　“冰清，你莫非玩不起？”他精准地知道她的脾气，故意激怒。

第213章 进宫见皇后
　　不要脸！
　　还说她玩不起！
　　整日把阴谋算计用在这种破事上！
　　她双眼气得通红，看他的眼神都掺杂了冷意。
　　墨沧溟顿时后悔了。
　　小姑娘千万别讨厌上他了。
　　他正欲哄她，燕冰清气呼呼地在他身下狠拍了一巴掌。“恶心！”
　　“嘶……”墨沧溟五官皱在了一起，疼得倒吸了口冷气。
　　她什么时候学的？
　　越发无法无天了。
　　燕冰清瘆得慌，她不会真把墨沧溟给打坏了吧？
　　她不敢再多想，起身就溜。
　　燕冰清才爬上岸，走了没几步，就一阵天旋地转，双腿一轻。
　　她被墨沧溟拦腰抱起来。
　　“别……”
　　“想谋杀亲夫？”他的眼泛着红，但看得出来，怒气被狠狠压抑、克制。
　　“沧溟，别弄了，我们去看大夫吧。”她变相求饶。
　　墨沧溟被她气笑了，他冷嗤，唇粗暴地堵住她的唇，掠夺她的气息。
　　“唔……别在这里……”她捏着他的肩膀，指甲都嵌进他的肉里。
　　他将她抱到窗下的香炉桌前，指挥道：“冰清，把香点燃。”
　　燕冰清脸红得要泣血，她一眼就认出来这是墨莲衣送的香。
　　墨沧溟是想整死她。
　　“我不。”她看着他，红着眼拒绝。
　　墨沧溟受不了她这样，他局促地错开她的眼神。
　　若不是他腾不出手，他就自己点香了。
　　他在她的眼尾温柔地亲了下，“点燃吧，否则你不愿意。”
　　她此时惊惧交加，她试图跟墨沧溟讲道理：“可你用迷香药我，也不算我自愿。”
　　“你不愿？”墨沧溟冷下脸问。
　　燕冰清感觉周身骤然一寒，她若是再说下去，墨沧溟恐怕真要生气了。
　　她不情不愿地点上了香。
　　墨沧溟将她放在屏风旁的贵妃榻上，上面铺了柔软的狐裘。
　　他正欲俯身去吻她，她侧过脸，闷声说：“你凶我。”
　　“那你凶回来。”
　　她白了他一眼，不情不愿地阖上眼，一副英勇就义的模样。
　　墨沧溟捏着她柔软的腰肢，略带薄茧的手的仅是轻轻划过，她的肌肤都能红一片。
　　他知道她怪他，用药强迫她，解释道：“我记得我说过，此物不能催情，只是助兴罢了。”
　　燕冰清记得他的确说过，可她不信，药效分明很厉害。
　　看到她疑惑的小脸，墨沧溟立即知道她心中所想，他褪去她身上湿漉漉的襦裙，“所以你是愿意的。”
　　她臊得连忙捂住他的嘴，“别说了……”
　　墨沧溟捉住她的手，与她十指相扣，俯身压下。
　　浴室暧昧缱绻，燕冰清意识朦胧时，担心地问：“那你用不用看大夫？”
　　他的身躯一顿，他咬着她的耳垂，声音低哑：“试试就知道了。”
　　气温层层攀升，池水冰凉。
　　贵妃榻上的狐裘不知何时滑落，窜动的烛火在墙上映照出心灵契合的人影。
　　子时，墨沧溟才将燕冰清抱回寝殿。
　　婢女见状脸蛋通红。
　　燕冰清昏睡过去，他轻柔地将她放在榻上，眼底一片愧疚。
　　方才又没克制住，还把她拖进温凉的池水里了，千万别着凉才好。
　　她的脸上还残存着红晕，呼吸均匀。
　　墨沧溟掐算着日子，他似乎又要喝避子的汤药了。
　　为了安全，他都是间隔两个月吃一次。
　　……
　　翌日。
　　燕冰清从榻上醒来时，已然日晒三竿，她刚要起身，可腰间疼痛的碾压感袭来。
　　她揉揉后腰，艰难地撑起身子。她咬牙切齿：“墨沧溟呢？”
　　“主子，摄政王早就上朝了，他让您多睡会。”棠梨解释。
　　她攥着拳头，“棠梨，你快去把墨莲衣送的香全部扔掉！”
　　棠梨不解香有什么玄机，她立即去办。
　　……
　　皇后寝宫。
　　燕冰清在寝宫外站了须臾，嬷嬷便传她进去。
　　她来到大厅中央，福福身，“给皇后娘娘请安。”
　　皇后端庄威严地坐在桌前，她神情温柔，脸蛋白里透红，容光焕发，脸上几乎没有留下岁月的痕迹。“冰清，快坐。”
　　“多谢皇后娘娘。”燕冰清在软凳上坐下。
　　“冰清，你跟摄政王成婚快半年了吧。本宫怕你们年纪轻轻的，嫌弃宫里规矩多，所以才没召你入宫喝茶、小聚，我们妯娌间莫要生分了。”皇后笑道。
　　燕冰清道：“冰清不敢，皇后娘娘多虑了。”
　　“此次进宫所为何事？”皇后拿着扇面，熟稔地绣了起来。
　　“冰清此次前来，一是想给娘娘请安，二是想跟娘娘赔罪。”燕冰清眼神真诚。
　　皇后绣花的手一顿，她握住燕冰清的手，和蔼地问：“赔罪？冰清，此话怎讲？”
　　“前些日子因为白翩翩跟我的事，影响了白家的声誉，冰清心里一直过意不去。”燕冰清道。
　　“你这个傻孩子。是那个贱人不肯放过你，你何错之有？本宫还觉得亏欠你呢。”皇后滴水不漏的说。
　　燕冰清牵唇笑着。
　　皇后眼神幽幽的，她继续说道：“本宫多嘴一句，冰清，你是个好妻子。只可惜玄黄没有这个福分，否则也不会平白生出这么多事端。”
　　燕冰清象征性地说：“太子怎会没福分？太子是天下最有福气之人。”
　　皇后长叹了一口气，并不说下去。
　　墨玄黄都把白翩翩接进宫了，他日后能有什么福气？
　　这件事想必燕冰清都知道了，那么，皇上必定也知道了。
　　燕冰清凑近皇后时，闻到了一股味道，她的眼底闪过诧异，“皇后娘娘用的是什么香粉，好好闻。”
　　“呵呵……”皇后不太自然地抓住领口，“就是桂花香粉，你若喜欢，稍后本宫差人送去摄政王府。”
　　“多谢皇后娘娘。”燕冰清笑道。
　　皇后摇摇头，“客气了。”
　　燕冰清又跟皇后有一搭没一搭的说起了杂事，皇后自如地陪她聊起来。
　　一眨眼，时间就过去了。
　　二人扭头一看才发觉，窗外下起了小雪。
　　皇后挠了挠脖子，“冰清，本宫乏了。你也快回府吧，不然积雪路滑，当心摔倒。”
　　“是。”燕冰清利落地起身行礼。
　　皇后让贴身嬷嬷送燕冰清、棠梨出门。
　　走在宫闱大道上，棠梨小声道：“主子，皇后是不是有问题？”
　　她方才一直在观察皇后，总感觉皇后的举动很奇怪，特别是主子问香粉的时候。
　　“她有问题，但也没有问题。”
　　“何意？”棠梨不解。
　　燕冰清眼中一派严肃，“我在皇后身上除了闻到了桂花香粉的味道，还闻到了血腥味。”
　　虽然血腥味不重，可她肯定她闻得没错。
　　棠梨的瞳孔一缩，很是诧异。

第214章 撞见涅槃
　　“莫非皇后娘娘的香粉是用血做的或者皇后娘娘用血洗澡？”棠梨猜测。
　　燕冰清摇摇头，“若是如此，血腥味绝对能被掩盖住。可皇后娘娘身上的腥味，尽管用了很重的香粉掩盖，我还是我很容易就闻到了。”
　　“主子的意思是……”
　　“皇后娘娘恐怕是把血喝了，那种腥臭味是从身体里透出来的。皇后不是没掩盖住，而是根本掩盖不住。”燕冰清分析。
　　棠梨眼珠子一转，她激动的问：“所以皇后娘娘就是幕后黑手？她要人血就是为了喝掉？”
　　燕冰清摇摇头，“不对。”
　　“嗯？”棠梨不懂自己说的哪里不对。
　　她问道：“你想想，你方才见皇后，皇后哪里不一样了？”
　　棠梨思索片刻，说道：“皇后似乎……容光焕发，肌肤细腻，变得更年轻了。”
　　“没错！”燕冰清赞t赏的看了她一眼。
　　“皇后绝对是最近才接触这种邪术的，所以她很可能也是一个幌子一个挡箭牌。”燕冰清说。
　　棠梨道：“主子，不排除您说的情况，但也有可能，皇后利用我们的这个心理，就是为了洗清嫌疑。”
　　燕冰清也跟认同，她颔首，“继续盯着皇后的寝宫。”
　　“是。”
　　出宫的路，正好不正路过御花园的长廊。
　　一个身姿娉婷的宫女，带着白色面纱，迎面走来。
　　宫女莲步款款，步伐不紧不慢，气质鹤立鸡群，颇有大家闺秀的风范。
　　尽管她穿着朴素的宫服，可仪态骗不了人。
　　远远的一眼，燕冰清就认出了白翩翩。
　　白翩翩看到燕冰清、棠梨时眼珠子闪过慌张，不过眨眼的功夫，她眼底的情绪就消散不见。
　　有太子撑腰，量燕冰清也不敢胡来。
　　再说了，只要她一口咬死不认，燕冰清也拿她没办法。
　　她们很快就在长廊正中间相遇，白翩翩不紧不慢的福身。
　　“主子，她好眼熟啊。”棠梨刮了她一眼，忍笑道。
　　白翩翩一脸镇定
　　“我们是不是见过？”燕冰清明知故问。
　　白翩翩不卑不亢：“奴婢只是一个小小宫女，哪有荣幸跟王妃有过往？”
　　燕冰清嘴角的笑意浓重，“是吗？你的音容相貌，像极了我的一位故人。”
　　“若是真的就好了，可惜奴婢只是宫女。”
　　燕冰清眼神带着奚落，“你是哪个宫的？叫什么名字？”
　　“奴婢名叫涅槃，在东宫当差。”
　　燕冰清挑眉，“你不觉得你这个名字太大了吗？”
　　白翩翩正欲发言，棠梨便道：“只有凤凰才能涅槃，你取这个名字，意欲何为？难道不知避讳？”
　　“奴婢知道奴婢担不住这个名字，可涅槃二字是太子取的，奴婢也没办法。”白翩翩不显山不露水的怼了一句。
　　棠梨的脸暗了下去。
　　燕冰清轻笑，她别有深意道：“看来太子很看重你。”
　　“奴婢只想一心伺候太子，太子看重与否，奴婢不在乎。”白翩翩道。
　　“那你快回去伺候。”燕冰清道。
　　白翩翩福福身，稳步走了。
　　燕冰清跟棠梨相视一笑。
　　“真是笑死人了！主子，她不会以为咱们没认出她吧？”棠梨嘲讽。
　　“没想到她进步这么快，居然学会低头了。”燕冰清讥诮的说。
　　从前的白翩翩，傲气是发自骨子里的。她尽管语气、动作谦卑，可眼神总会透出一种傲慢。
　　这次见到白翩翩，她的眼神、表情很淡，她能把情绪完美的藏住。
　　“学会收敛有什么用？肖想不属于自己的东西，只会自食恶果。”棠梨耸耸鼻子。
　　燕冰清看着长廊外的雪大了，她拢了拢披风。
　　“主子，我们在这儿等雪停，还是找个宫殿歇脚？”棠梨问。
　　她仰头看着天，掐指头算了起来，“不必等了，今日的雪不会停了。”
　　说着，她跨出长廊，棠梨追上去，在她身后举着伞。
　　“去找墨沧溟吧，坐轿子回去。”
　　“是。”
　　燕冰清知道这个时辰应该下朝了，墨沧溟会在政殿跟其他大臣处理政务。
　　……
　　一路上鹅毛大雪下的纷纷扬扬，好在风没刮起来。
　　走了一刻钟，终于到了政殿外。
　　棠梨将伞递给燕冰清，“主子，奴婢去通传。”
　　说着，棠梨步履轻快的跑上台阶。
　　在通往政殿的阶下，燕冰清的脸被冻得发红，她一手撑伞，另一只手伸到了脑后，想要将披风帽戴起来，可手冻僵了怎么都戴不起来。
　　从政殿出来的墨玄黄恰好看到这一幕，燕冰清的小脸俏丽清纯，她的五官艳而不俗，一双圆润的杏眼灵动明亮，一颦一笑都惹人瞩目。
　　她脖子上水月色的披风系带，在空中飞舞，在风雪中，她美得像一幅画。
　　墨玄黄看她笨拙的模样，嘴角掀起一抹笑。
　　他不等太监打伞，穿着明黄色的锦绣蟒袍匆忙走下台阶。
　　“本宫帮你。”说着他伸出手。
　　燕冰清如同触电似的，急忙后退了一步，她警惕道：“你做什么？”
　　“本宫只是……”想要帮你。
　　墨玄黄的手尴尬的僵在了半空中。
　　燕冰清板着脸，“大庭广众之下，太子注意体面。”
　　“你为何突然进宫？”墨玄黄似乎被戳中心思，一时之间有些羞愤，
　　他不动声色的收回手。他知道，他把白翩翩藏进东宫的事情，许多人都知道了。
　　但他要赌一把，兴许燕冰清不知道。
　　她眼神冰凉，讽刺的瞥向他，“太子觉得呢？”
　　“听闻你去见了母后，王妃不要跟其他妇人一般嚼舌根，说是非就好。”墨玄黄的脸倏地暗了下来。
　　燕冰清鼻尖冻得通红，看起来有几分惊弱，可眼神如刀锋般锐利，“太子到底在担心什么？莫非东宫藏了是非？”
　　“这不归王妃管。”墨玄黄神情温润，可话却带着浓浓的火药味。
　　她冷嘁，“我不能僭越，但一个宫女还是管得了的。”
　　墨玄黄的眉毛一沉再沉，他的心猝然被惊动，“冰清，翩翩已经受到惩罚了，为何你还不能放过她？”
　　“她放过醉仙酒楼的人了吗？这些年，她助纣为虐，帮云杉害了多少人？这么点惩罚，能洗清她的罪恶吗？”燕冰清的脸充满厌恶。
　　她的表情，像一把刀子狠狠戳中了墨玄黄的心。
　　不知为何，他不想她用这种表情看他。
　　原本他也能娶她的，当初若是没有那场意外，他们恐怕成亲快一年了。
　　可是现在，他为了白翩翩铤而走险。
　　白翩翩的清白也不在了……
　　他自己都不知道自己在犯什么傻。

第215章 消磨情谊
　　在墨玄黄的眼中，此刻的燕冰清闪闪发光。
　　她的美不仅仅在皮在骨，更重要的她内心的坦荡、正义。
　　他的喉咙发堵，理亏道：“冰清，看在我们的过往，此事能不能算了？翩翩已经知错了，再说了，你也没有受到伤害。至于苏诚夫妇，他们跟你没有任何关系！”
　　“第一，我们没有过往。第二，白翩翩伤害到我了！”她的眼底泛着狠。
　　她的眼神中的震怒，做不了假。
　　墨玄黄的心惊恸，他诧异地问：“你怎么了？”
　　“你自己查吧。”燕冰清懒得跟他浪费口舌。
　　墨玄黄的心空落落的，他的脑海中浮现白翩翩的身影，可却只感觉到陌生。
　　“冰清，当初的婚礼若是无虞就好了。”墨玄黄的嘴角泛起一丝苦笑。
　　燕冰清转动着伞柄，讽刺道：“千万别！你这么包庇白翩翩，若是跟你成了婚，我恐怕生不如死。”
　　墨玄黄的眼神含着歉疚。
　　说话间，政殿的大门从两边被打开。
　　砰——
　　墨玄黄回头看去，门下，墨沧溟挺拔伟岸地站立在门前。
　　他穿着墨色长袍，棱角分明的轮廓深沉而森冷，他眉眼深邃，眼窝笼罩在一片阴影下，眼神分外阴狠，浑身冒出幽幽的气场。
　　“皇叔……”墨玄黄瞪大了眼睛，难以置信眼前的画面。
　　墨沧溟居然……站起来了。
　　燕冰清也惊讶地挑眉。
　　不是说好了，要掩藏此事，以免招揽祸患吗？
　　他也不商量一声，直接就暴露了。
　　三十三级台阶上的侍卫先是一惊，随后拱手：“恭喜摄政王。”
　　墨沧溟步履生风地朝他们走来。
　　湿滑的台阶完全阻碍不了他的步伐。
　　一双绛紫色的皂靴，踩在绵软的雪上，步步威严尊贵。
　　墨沧溟来到他们面前。
　　墨玄黄象征性地恭贺道：“恭贺皇叔身体痊愈。”
　　“……”
　　墨沧溟一个眼色也不甩给他，他猛然间将燕冰清横着抱了起来。
　　燕冰清的脸蛋臊得通红，无助的将脸埋在他的胸口。
　　“……”墨玄黄愣在了原地，心里的空虚感不断放大。
　　进了政殿，墨沧溟将她放到上首坐着。
　　脚旁的四兽火炉烧的红火。
　　棠梨连忙收起伞，退下。
　　偌大的政殿中，只有墨沧溟的亲信以及满桌的奏折。
　　燕冰清小心地吐出一口气，还好没有旁人。
　　否则她的老脸都要丢完。
　　“你方才也不注意一点。”她在他腰间掐了一把，可惜他穿太厚了，她只捏到了厚重的衣袍。
　　墨沧溟压住上扬的嘴角，他拉着她冰凉的手放到大腿上，“捏这里。”
　　她的脸臊得厉害，急忙抽回手，放在炉前烤。
　　墨沧溟从袖中掏出明黄色的帕子，给她擦去发间的雪花。
　　他倾身下来，脸贴着她的脸，鼻尖抵住她的鼻尖。“腰疼不疼？”
　　昨晚的回忆如汹涌的潮水冲击着她，她推开他的脸，“你能不能别问这些？”
　　“好，不问。”墨沧溟给她轻揉着后腰。
　　酸疼感被舒缓。
　　寒意渐渐被驱散，燕冰清低下头，有一搭没一搭地轻踢着绣花鞋，“方才你暴露了。”
　　“嗯。”
　　“为什么？不是说好了，先藏着吗？”燕冰清道。
　　墨沧溟给她揉着腰窝的手僵了一下，“不想藏了。”
　　他没有继续聊下去的意思。
　　她的眸子一斜，狡黠地瞥向他，“啧，最近吃醋吃得挺多。”
　　他脸上冷硬的下颔t线柔和下来，小声道：“谁让你跟他说话说个没完？他眼珠子都掉你身上了。”
　　燕冰清扑哧笑出了声，她还是第一次听墨沧溟这样通俗的形容别人。
　　“我们在说白翩翩的事，这也能吃醋？”
　　他握住她的手，郑重其事地说：“我知道我不该吃醋，不该给你添堵，我也想在你面前假装大度，可我做不到。”
　　燕冰清的心悸动的轻颤，她捧着他的脸，认真地说：“你不用在我面前大度，你吃醋，我也喜欢。”
　　主要是，墨沧溟假装大度的模样太欲盖弥彰。
　　任谁看了都知道他在吃醋。
　　墨沧溟菲薄的唇上弯，桃花眼透净明亮地望着她，“我也喜欢你。”
　　燕冰清的心漏跳了一拍，心脏猛然跳动起来。
　　这种面红耳赤、春心荡漾的感觉，让她招架不住。
　　他到底有没有好好听她说话？他貌似就听见了最后四个字。
　　“在皇后寝宫可有发现？”墨沧溟话锋一转。
　　她抑制住内心的悸动，神色恢复镇定，“嗯。”
　　“若是没猜错，皇后近来容光焕发，容颜青春，想必是服用了血的缘故。”
　　墨沧溟拧着眉头，“若是如此，这又是一个挡箭牌。”
　　燕冰清颔首，“但也不排除皇后故意露出马脚，让我们把她的嫌疑排除掉的可能。”
　　“继续盯着。”他站起身，“雪下大了，回家吧。”
　　“好。”她把手塞进他的掌心。
　　燕冰清突然想到什么，她道：“墨轩辕那边有动静吗？”
　　“暂时没有，不过我派人找他了，我会推他一把。”墨沧溟晦涩地说。
　　她放心了，现在墨轩辕出手只是时间问题。
　　“还有，你能不能挑几个容貌姣好的宫女去东宫伺候？”
　　墨沧溟问：“想挑拨离间？”
　　“我等不及了。墨玄黄这个傻子对白翩翩还有情，我要让他把残存的情谊给消磨掉。”
　　“好。”
　　……
　　当晚，两个宫女便被调到东宫。
　　白翩翩将墨玄黄看得很紧，平日研磨、端茶滴水都是她在侧伺候。
　　这让墨玄黄很不舒服。
　　他道：“翩翩，今日你遇到了燕冰清，她没为难你吧？”
　　“没有，王妃人很好。”白翩翩盈盈一笑。
　　“这就好。之前的事，她还没有原谅你，不过看在本宫的面子上，她应是不会胡来。”墨玄黄温柔地说。
　　白翩翩的心里恨意翻涌。
　　谁稀罕燕冰清的原谅？
　　可她嘴上说道：“都是我的错，我会用我的一生向王妃恕罪的。”
　　“哪有这么夸张？你又没对她做什么，都是你爹爹的错。”墨玄黄挤出一丝笑，“天色不早了，你去睡吧。”
　　白翩翩凑近了墨玄黄几分，她娇声道：“表哥，我想陪您。”
　　墨玄黄何尝不知道白翩翩的暗示呢？
　　可一想到她跟白知染有了首尾，他心里就不舒服。
　　“本宫还要看奏折，恐怕子时都睡不了。你身子弱，莫要把身子败了。”
　　“是。”白翩翩福福身，只好退下。
　　她的确困了，快要熬不住了。
　　人一走，贴身太监进门，“殿下，您让查的事情有结果了。”

第215章 她开窍了
　　墨玄黄的脸色暗淡，他紧张的盯着太监，“说吧，翩翩，这些年究竟还做了什么。”
　　贴身太监想到今日查到的事情，都觉得匪夷所思，他吓得鸡皮疙瘩都快出来了。
　　他压低声音道：“奴才查到白小姐当初害过一个女子，叫谢瑶。”
　　“谢瑶？可是萧长清……”
　　“没错！就是萧长清的未婚妻。敢问殿下听没听说过，玄铁门最近缴毁的一个逼良为娼的淫窟？”太监问道。
　　墨玄黄的脸都绿了，他的心紧紧揪到了一起，他双手扶着桌案，“这两者有什么关系？莫非……”
　　太监沉重的颔首，“没错！谢瑶姑娘就是因为得罪了白小姐，所以白小姐派人把她掳进了淫窟，折辱了三年……”
　　“放肆！”墨玄黄猛地砸桌。
　　太监吓得一抖，他带着哭腔道：“殿下，奴才所言千真万确，这是玄铁门记录在案的！只是证据不足，再加上萧大人顾及谢姑娘的体面，所以才没追究。谢姑娘好端端的怎会冤枉白小姐？”
　　墨玄黄有所耳闻淫窟里惨绝人寰的一切，他根本不能把肮脏的淫窟跟白翩翩联想到一起。
　　翩翩善解人意、菩萨心肠，踩死一只蚂蚁都会内疚……她怎么可能做出如此狠毒的事情？
　　一定有误会！
　　“殿下，白小姐并不无辜！云杉的确坏事做尽，但白小姐也有份！”太监忍不住仗义执言。
　　“退下！”墨玄黄低吼，眼圈泛着红。
　　太监爬起来就要退下，墨玄黄的声音从身后狠狠砸下。
　　“此事不许声张。”
　　太监在心中叹了口气，“是。”
　　墨玄黄往软椅椅背靠了靠，他狠狠捏了捏鼻梁。
　　他的心如火煎，他把白翩翩救走难道真的错了吗？他救的不是可怜的女子，而是一个杀人不眨眼的妖女？
　　墨玄黄不想接受自己从小喜欢的女子是个坏人……
　　就在这时，两个肤白貌美的宫女福福身，进来研磨，沏茶。
　　墨玄黄疲敝的看着她们，喉结上下滚动。
　　“你们叫什么名字？”
　　“奴婢叫子衿。”
　　“奴婢叫雁回。”
　　“好美的名字……”墨玄黄夸奖道。
　　子衿、雁回红了脸，“多谢太子殿下。”
　　墨玄黄难看的脸色缓和了些，“今晚就你们俩伺候吧。”
　　“多谢殿下。”
　　……
　　雪下了一夜，翌日，京城上下银装素裹，洁白无瑕。
　　寒风凛冽，北风呼呼的刮，窗外的呼啸声让人没有丝毫开窗的欲望。
　　风像刀子似的，把人的脸割的生疼。
　　寝殿中，门窗紧闭，炭火烧得正旺，暖和得让人昏昏欲睡。
　　燕冰清搬了一个太师椅，挤在书桌前，她慵懒的将整个身子都瘫软在椅子上。
　　她的脚边放着一鼎四兽火炉，她把几个橘子挨个摆在炉盖上烤。
　　橘子酸甜的香气，从她的袖间氤氲开来。
　　墨沧溟上扬的嘴角仿佛不知疲倦，未曾下来过。
　　今日他只不过在批阅奏折，她就自己凑上来了。
　　以前，她从未这么黏他。
　　她开窍了。
　　燕冰清实在无聊，因为她现在唯一能做的就是等。
　　等墨轩辕出手！
　　她掐算着天象，小声嘀咕：“今年的天象真是愈发怪了。”
　　走廊外，棠梨撑着伞穿过庭院，她在门外道：“主子！”
　　“进来吧。”燕冰清打了个哈欠。
　　棠梨推门的瞬间，冷风灌了进来。
　　刺骨的寒风驱散困意，燕冰清的精神头霎时恢复过来，“何事？”
　　“子衿、雁回被太子临幸了。”棠梨禀报。
　　她冷嘁一声，讥讽道：“没想到墨玄黄这么快就按捺不住了，我还以为至少要等上几日呢。看来，他对白翩翩的感情也不过如此。”
　　“主子，接下来是不是要把子衿、雁回扶上位，挑拨离间太子跟白翩翩？”棠梨问。
　　燕冰清缓缓摇头，“兵不血刃。我们先按兵不动，说不定白翩翩自己会给我们惊喜。”
　　棠梨的眼中闪过精光，“是。”
　　“皇后那边查得怎么样了？”燕冰清看向她。
　　棠梨像是霜打了的茄子，她泄气的说：“主子，线人打听出来了，皇后娘娘用的不是人血，而是蛇血。”
　　燕冰清云淡风轻的点点头，表示知道了。
　　皇后十有八九并非幕后之人，他们早就推断出来了。
　　没什么值得失落的。
　　她话锋一转，“棠梨，你进宫的时候打听到关于墨轩辕的事了吗？”
　　“还未曾听说。”
　　燕冰清的眼神凛冽，嘴角掀起一抹嘲意的笑，“墨轩辕可真沉得住气，我小瞧他了。”
　　“墨轩辕是狂，不是蠢。”身侧之人冷不丁的说了一句。
　　她缓缓转过脸，看着他，示意他接着说。
　　墨沧溟目不斜视，一边批阅奏折一边道：“揭东宫之短，他不会放在明面上。”
　　言下之意就是，她们查不到墨轩辕的动向才是对的。
　　皇上明摆着想要睁一只眼，闭一只眼，若墨轩辕起高调，岂不是公然打皇上的脸？
　　燕冰清豁然开朗，她一直以过去的眼光看待墨轩辕，把墨轩辕当作嚣张跋扈，不顾体面，到处咬人的疯子。
　　可其实墨轩辕很聪明，他只在能较真的地方死咬着不放。
　　对于东宫的事情，他向来慎之又慎。
　　“看来没有消息就是最好的消息。”她小声道。
　　墨沧溟颔首。
　　燕冰清从炉盖上拿下几个快烤糊的橘子，她把橘子剥开，吹了吹，喂到墨沧溟嘴边。
　　他一怔，受宠若惊启唇吃下温热的橘子。
　　她尝了一瓣橘子，酸甜的滋味让口舌生津。
　　棠梨见状忙不迭退下。
　　她记得摄政王不爱吃橘子，可主子喂的，他就照单全收。
　　橘黄色的汁液将燕冰清的指尖、指缝染得都是，墨沧溟拿出帕子给她擦手，“我来剥。”
　　不等她同意与否，墨沧溟放下奏折，剥起橘子来。
　　“今日怎么了？你从前可不是这样。”墨沧溟将橘瓣喂到她嘴里。
　　“对你好点，不行吗？”她知道他t所指，脸蛋后知后觉的红了起来。
　　他嘴角的笑纹不断加深，“行，不过我有点受宠若惊。”
　　“其实我就是觉得太冷了，所以想离你近些。”她局促不已，随手拿了本奏折翻看起来。
　　一副很忙，却又不知在忙什么的样子。

第217章 墨玄黄栽了
　　墨沧溟看她手足无措的模样，心软成了一滩水，原本锐利的眼神在这一瞬间变得温柔宠溺。
　　“寝殿里冷吗？”他问。
　　她的手不停地翻页，看起来很忙，“冷啊。”
　　燕冰清很想岔开话头，她不想再聊这件事了。
　　她承认她今日有点黏他。
　　但她不想说出来。
　　“奏折拿倒了。”墨沧溟轻飘飘的吐出这句话，杀伤力极大。
　　她定睛一看，奏折上的字都倒了。
　　丢死人了！
　　她赶忙倒转过奏折，脸都被逼红了。
　　“我没想看，拿着玩玩罢了。”她把奏折丢回桌上，一如既往操着傲慢的语气。
　　墨沧溟噙着戏谑的笑，桃花眼温润而明亮地望着她。
　　燕冰清被他盯着很不自在，她瘪瘪嘴，“你看什么？”
　　“承认喜欢黏着我，就这么难？”他突然问道。
　　她的小心思顿时被戳穿。
　　肉眼可见，燕冰清的表情凝固住，随后脸从桃色变成红色。
　　墨沧溟欺人太甚！
　　他分明都知道她的心思，还一直作弄她。
　　“无聊！我喜欢你，你又不是不知道，有什么好问的？”燕冰清趴在书桌上，不悦地埋怨。
　　墨沧溟的笑透出一丝邪气，“我知道，但是想亲耳听见你说。”
　　她斜睨着他，眼中划过报复性的快感，“那我现在不喜欢你了。”
　　“那你喜欢何人？墨轩辕？”他促狭道。
　　关墨轩辕什么事？
　　他吃醋吃得没完了？
　　燕冰清当下有种尼姑被造了黄谣的无力感。
　　“你自己慢慢看吧。”她起身想走。
　　墨沧溟立即捉住她的手腕，轻车熟路地道歉，“冰清，我错了。”
　　她问：“你错哪儿了？”
　　“我不该顶嘴。”他对答如流。
　　燕冰清满意的嗯了一声，重新坐下。
　　他如获大赦，正想抱她，她道：“你快批奏折，别分心。”
　　“好。”墨沧溟乖乖听话，拿着之前未看完的半本奏折看了起来。
　　燕冰清撑着脑袋，眼神晶亮地笑看着他。
　　一本奏折批复完毕，墨沧溟仅仅是一瞥，二人的视线便交错。
　　他看着她的神情，哑然失笑。
　　她的眼神，如同他看她的一般。
　　冰清似乎从来没有这么在乎他过。
　　……
　　养心殿。
　　又到了皇上用药的时辰，墨轩辕准时端着药碗到御前伺候皇上喝药。
　　他递给太监总管一个眼色，太监总管便带人退下。
　　墨轩辕将药碗放到皇上手边，“父皇，该用药了。”
　　皇上伏案吃力地看着奏折，狠掐了掐眉心，“别催，朕再看两行就看完了。”
　　“好！您慢慢看。”
　　少顷，皇上才将奏折推到一边。
　　“唉，朕的身子一日不如一日。老眼昏花，看个字都看不清了。”皇上悲戚的感叹道。
　　墨轩辕把药碗推到皇上面前，“父皇养好身子最要紧，政事好在还有太子、皇叔分忧。”
　　“别提了、别提了！”皇上不想聊下去，端起药碗，温度适口，直接喝。
　　显然是墨轩辕的话哪里揭他伤疤了。
　　墨轩辕又道：“父皇，您还是要好好保重，这些奏折，我给太子送去吧。”
　　皇上拦住他的动作，语气不知不觉带了几分怒，“给他送去还不如扔了！还有你，宫里又不是没宫人，你日后多操劳自己的人生大事，不必来送药了。”
　　“父皇，说起人生大事，我的确有一事相求。”
　　“说来听听。”皇上捋捋胡子，生了兴趣。
　　墨轩辕挺拔地跪在皇上脚边，他似乎羞涩难堪，温吞了半晌才说道：“听闻东宫最近新添了不少宫女，我也想要一个。”
　　“出息！”皇上被气笑了，他没好气地推了下墨轩辕的脑袋。
　　“宫女有什么好的？父皇跟皇后给你物色的有人选，稍后让内务府把画像给你送去。”
　　墨轩辕拉着皇上的手，害臊地说：“父皇，我没有通房。宫女是宫女，皇子妃是皇子妃，不一样的。”
　　皇上觉得荒唐，他打量着平日张扬跋扈、争强好胜的小儿子，笑得前俯后仰，一发不可收拾。
　　外面的宫人听见皇上爽朗的笑声，也跟着心情变好了。
　　太监、宫女议论纷纷：“也就十四殿下有本事讨皇上高兴。”
　　“皇上对太子都没这么亲和过。皇上对十四殿下就跟民间父子一般。”
　　“十四殿下好是好，可惜生错了肚皮。”
　　偌大的宫殿里，皇上笑声回荡。
　　皇上笑了好一会儿，他揩去眼角的眼泪，“好好好，说吧，你看上了东宫的哪个宫女？”
　　墨轩辕一字一顿道：“涅槃。”
　　皇上的脸霎时绿了，他脸上的喜色褪去，一张脸冷得毫无温度。
　　他的手缓缓攥成一个拳头。“原来你在这儿等着朕啊！放肆！”
　　“儿臣不敢。”墨轩辕正色道。
　　“你知道你在做什么吗？人各有命，不属于你的东西，想都不要想。”皇上语重心长地说。
　　墨轩辕背脊挺得笔直，他道：“父皇，儿臣只是想要一个宫女罢了。”
　　“你若真要的是一个宫女就好了。”皇上夹了他一眼。
　　“父皇，您若不答应，我就去问母后要。”墨轩辕又道。
　　皇子向皇上、皇后要一个平平无奇的宫女，这种事很快就会传开，并且传得人尽皆知。
　　皇上的手颤抖起来，鬓角的青筋暴起，“你威胁朕？”
　　“儿臣不敢，儿臣只是觉得不公平。”
　　皇上冷笑，“你总算说出心里话了！”
　　墨轩辕道：“儿臣以为，太子怎能既要又要还要？作为储君，得有取舍的觉悟。一个女人，根本不值得忤逆父皇。”
　　“退下。”
　　“是。”墨轩辕端着空药碗干脆利落的走了。
　　皇上斜靠在龙椅上，双眼微眯，眸子如同鹰隼般精明狠辣，“玄黄这次算是栽了。”
　　太监总管进门后，和蔼地说道：“圣上息怒，十四皇子性子率真，只是一时冲动。”
　　“若是冲动就好了，他是做好万全之策来的！你信不信，他一走，马上其他皇子都要来？”皇上缓缓说着，就像在跟老友聊天。
　　只要把太子拉下台，他们就都有机会上位，何乐而不为？
　　贴身太监眼珠子一转，“不如不搭理，就说您抱恙，让皇子们自己领悟？”
　　“可轩辕有一句话说得很对，白翩翩不值得他忤逆朕。可太子居然还是这么做了……”他撑着脑袋幽幽的说。

第285章 白翩翩失控
　　养心殿的气氛降至冰点时，东宫也水深火热。
　　白翩翩一大清早便亲自下厨给墨玄黄做桂花糕。
　　她在厨房忙了两个时辰，从劈柴到生火都亲力亲为，忙得汗流浃背，一碟精美的桂花糕才出炉。
　　白翩翩端着桂花糕，去往墨玄黄寝宫，正好穿过后花园，假山背后一群惫懒的宫女围着两个尚有姿色的宫女阿谀奉承。
　　“子衿、雁回，被太子临幸是什么感觉啊？”
　　“太子很温柔吧？”
　　子衿、雁回娇羞地捂着脸。
　　白翩翩听到这里脸都黑透了。
　　墨玄黄简直有眼无珠，这些天她就差投怀送抱了，可他一点反应都没有。昨日把她支开，居然立马跟这两个贱人好上了。
　　“子衿，雁回，你们昨日才来东宫，今日身份就不一样了。我们可不敢惹你们了。”
　　“太子昨晚有没有说给你们位份？”
　　子衿、雁回脸蛋通红。
　　“没什么位份，不过就是侍妾罢了。”子衿道。
　　雁回的声音跟娇弱的奶猫似的，轻声细语道：“殿下真是好人。说会对我们负责，结果清早就让我们做了侍妾。虽说还是个婢女，可也算是天大的福气了。”
　　一个婢女打趣般地冲她俩福福身，“啧啧，那你们也算是主子了。”
　　众人捧腹大笑。
　　子衿、雁回羞得恨不得找条地缝钻进去。
　　“有什么好羞的？有些人想当侍妾还当不上呢。”
　　“那个什么涅槃，太子把她带回东宫，碰都没碰。”
　　“废话！太子岂是什么残羹冷炙都吃的？哈哈哈……”
　　白翩翩闻言火冒三丈，她咬着牙，视线对准了子衿、雁回。
　　这两个贱人，她绝对不会放过她们。
　　不过，不急于这一时。
　　……
　　下午，宫女各司其职地打扫着宫廷院落，而子衿、雁回被分配了最轻松的活计——打扫书房。
　　子衿、雁回拿着鸡毛掸子仔细地扫着摆件跟书架。
　　就在这时，白翩翩气势汹汹地走进书房，甩了子衿、雁回一人一巴掌。
　　啊——
　　“你为何打人？”雁回哭道。
　　“还敢顶嘴！谁让你们进书房的？”白翩翩柳叶眉一挑，露出嚣张跋扈的神色。
　　子衿哭道：“我们就是在书房当差的，你说谁让我们进书房的？”
　　“太子不在，你们私自进书房就是有鬼。”白翩翩冠冕堂皇地说。
　　在庭院洒扫的宫女、太监闻声纷纷赶到门t口围观。
　　“太子的书房岂是你们能进的？你们私自进入太子书房，莫非是想偷什么机密？”白翩翩义正言辞地说。
　　子衿、雁回害怕极了，泣不成声。
　　没有一个人敢帮他们说话。
　　白翩翩瞥着太监，高高在上地命令：“把她们二人绑去慎刑司，我主持东宫中馈多日，何时让闲杂人进过书房？她们二人绝对有问题。”
　　太监没有一个人动，宫女也没有吱声。
　　白翩翩气得不行，她冷下脸，低吼：“我的话你们都不听了吗？”
　　这些日子，东宫的账本就差点交到她手上了。可以毫不谦虚地说，除了名分，她手中的权力堪比太子妃。
　　一个小太监为难地说道：“涅槃姑娘，这次真的不行！这两位是殿下新纳的侍妾，跟其他宫女不一样。”
　　“侍妾？还不就是个宫女？我掌管东宫多日，你们分不清主次？”白翩翩咄咄逼人。
　　“……”没有一个人吭声。
　　莫大的不安、空虚感又一次裹挟住白翩翩。
　　她感觉自己被架空了，此时她像是被架在火上烤。
　　此次若是放过了这两个贱人，东宫就不会有人把她当回事了。说不定，还会反过来帮着子衿、雁回欺辱她。
　　她不要再过在街上流浪的日子，她不要当乞丐！
　　“好！你们不敢动手，我亲自来！”白翩翩从子衿手里夺过鸡毛掸子，举起鸡毛掸子照着她们的身子狠狠抽了过去。
　　鸡毛掸子伴着呼呼的风声，跟鞭子似的打在她们身上。
　　子衿、雁回疼的呻吟，她们刚想躲，白翩翩便道：“你们若是敢躲，我今日必抽死你们。”
　　“呜呜……你凭什么打人？你只是宫女，我们是太子的人。”
　　这话精准地激怒了白翩翩，一股邪火腾地窜了上来。
　　白翩翩发起狠来，紧握住鸡毛掸子更用力地抽打，把二人打倒在地。
　　鸡毛几乎散落一地，木杆子都显露出来。
　　宫人都不忍再看下去。
　　他们在东宫伺候这么多年，太子从未这般严厉狠毒地惩戒过宫人。
　　今日真是让他们开了眼。
　　白翩翩眸子泛红，像是失去了理智，使劲抽打他们，“你们算什么东西！”
　　就在这时，墨玄黄被太监带来。
　　他一进门，就看见白翩翩跟个母夜叉似的，毫不手软地毒打两个弱女子。
　　“两个狐狸精，别以为勾引了太子，就飞上枝头，可以凌驾在我头上！”白翩翩高高举起鸡毛掸子。
　　她正欲挥动木棒，一个反方向的力遏制住了她的动作。
　　“殿下，您可算来了。”
　　“呜呜呜……殿下，子衿以为再也见不到您了。”
　　雁回、子衿爬到墨玄黄脚下，他们抱着墨玄黄的腿，哭得梨花带雨。
　　白翩翩的脸惨白，她一扭头看到墨玄黄的黑沉的脸的刹那，心脏都吓得骤停。
　　方才的一切，居然墨玄黄全看见了。
　　她精心伪装了十几年的善解人意、善良温柔全都化作子虚乌有了！
　　“太子表哥，我……”她啪嗒丢了鸡毛掸子，错愕地后退一步。
　　“你想跟你亲爹一样杀人吗？”墨玄黄刻薄地指责。
　　白翩翩的心剧痛，墨玄黄凭什么这么羞辱她？
　　他明知道她嫌弃云杉，嫌弃自己的出生。
　　她的眼泪说流就流，哭得惹人心疼，“不！我没有！我只是怕她们偷你的东西……”
　　“她们只是一个小小宫女，什么都不懂！你究竟为了什么，你自己心里清楚。”墨玄黄瞪了她一眼，他躬身扶起子衿、雁回。
　　“你们没事吧？”他的语气陡然变得温柔。
　　子衿、雁回摇摇头。
　　雁回道：“殿下，您别怪涅槃姑娘，她只是太在乎您了。”
　　“别说了。”墨玄黄的脸垮了下去。
　　白翩翩恨不得吐出两斤血，贱人装什么宽容？
　　墨玄黄递给贴身太监一个眼色，贴身太监将子衿、雁回带走。
　　书房的门骤然被阖上。
　　宫人被隔绝在外。
　　白翩翩的头脑渐渐恢复了冷静。

第219章 没带伞
　　她本来是想借着子衿、雁回擅闯书房重地的名义惩戒她们的，可她俩说话实在气人，每一个字都好像在往她伤口上撒盐，她一时没忍住就……
　　“太子表哥，我错了！我就是太在乎你了，我怕她们把你抢走了。我也不想变成这样的，可是她们说我只是一个宫女，她们才是你的女人。”白翩翩恢复了理智，熟稔地捂着脸痛哭。
　　墨玄黄看着她哭，内心毫无波澜，只觉得是毒蛇的眼泪。
　　一想到昨晚，太监查到的事情，他就不寒而栗。白翩翩温柔的面孔下藏满了蛇蝎。
　　“你已经变得本宫都认不得了。”他沉声道。
　　白翩翩的心悬了起来，墨玄黄这话是什么意思？
　　莫非他知道了所有事情的真相？
　　他不相信她是无辜的？
　　白翩翩不容多想，径自从他身后抱住他的腰，“表哥，不论我变成什么样，我的心没有变。我的心里只有你。若不是为了你，我也不会再订婚宴被人……”
　　墨玄黄的心头猛地一紧，他顿时愧疚起来。
　　他转过身，搂抱住她，“翩翩，本宫会对你好的。”
　　“嗯……”白翩翩深情地望着他。
　　情到浓时，墨玄黄的唇只缓缓落在她的眉心。
　　这让白翩翩很是失落，她都这么主动了，墨玄黄居然对她毫无兴趣。
　　他的态度如同一把刀子直插白翩翩的心脏。
　　墨玄黄心里果然还介意她跟白知染的意外……
　　……
　　自从墨沧溟当众从政殿走出来，摄政王双腿痊愈的消息就不胫而走，传遍京城。
　　次日，登门到摄政王府恭贺的官员简直踏破了门槛。
　　墨沧溟上朝不在府邸乐得清闲，应付客人的差事自然而然地压到了燕冰清的头上。
　　她一开始还命管家应付，可随着拜会的人越来越多，她嫌烦，直接将人全部拒之门外。
　　雪又纷纷扬扬地下了起来，庭院的雪地上印出了两道细长的车轮印。
　　萧寒音今日来府上看望燕冰清。
　　他靠在躺椅上，怀里抱着肥成球的橘猫。
　　燕冰清捏着银针，俯下身，熟稔地对着他的双腿刺激穴位。
　　“爹，你之前说不让我查谢瑶的事，你是不是得到什么风声了？”燕冰清严肃地问。
　　萧寒音嘴角牵出一抹笑，“我快你一步，查到了皇后宫里有血腥味的传闻。我本以为皇后是邹天师的后台，一来不想让你得罪皇后，二来害怕摄政王为难。”
　　“没成想，皇后只是想维持容颜，所以日日喝蛇血罢了。爹也被带偏了。”
　　“皇后的嫌疑被洗清了八成，不过我的人还在调查。谁知道皇后是不是在用蛇血给人血打掩护？”燕冰清眼珠子伶俐一转，“爹，除了皇后，您有怀疑的人吗？”
　　萧寒音的脸色苍然，他低咳了咳，警惕看着四下，确定没人后才道：“我知道你想说什么，有些话可不能胡说。”
　　“能把皇后拉出来当挡箭牌的人，只可能是皇上。”最后两个字，燕冰清做了个口型。
　　萧寒音笃定地摇头，“我是皇上最亲近的朋友。皇上是个仁君，夫妻和睦、疼爱子女、手足情深。爹实在想不出，皇上这么做的动机。”
　　燕冰清解释不了，只总结出了四个字：“君心难测。”
　　“唉，若真是皇上，此事就难办了。”萧寒音喃喃道。
　　她道：“爹，你教我的，要一步步来。”
　　萧寒音嘉许地笑了，“是啊，不能急。”
　　“先把白翩翩逼至绝境，她才会向帮她换命的人求救。”燕冰清条理清晰地说。
　　他突然话锋一转，“别说晦气的事了，爹爹此次前来还想知道你跟摄政王如何了？”
　　她道：“我跟墨沧溟一切都好。”
　　“爹的意思是……子嗣。”萧寒音温吞地说着，似乎有些害臊。
　　燕冰清盈盈一笑，“我的命格被换，朝不保夕，没时间考虑孩子，所以我跟墨沧溟都不急。”
　　“摄政王对你有心了，爹原本还担心摄政王对子嗣有执念，苛待了你。”萧寒音心疼的看着她。
　　“您放心吧！他比谁都不想要孩子。”因为他整天都想着乱七八糟的事。
　　“不想要孩子也不行！摄政王性子是太冷清了，你还是要让他改改。”
　　电光火石间，她想到什么，福至心灵。
　　她突然想到办法，对付墨沧溟了。
　　让他日后再欺负人！
　　忽地，棠梨推开门，满脸欣喜道：“主子，奴婢把您说的话教给子衿、雁回。她们果真把白翩翩激怒了，听闻太子跟白翩翩闹僵了。”
　　燕冰清嘴角讥诮地勾起，“墨轩辕那边呢？”
　　棠梨敛住笑颜，她谨慎的说：“线人说，十四皇子进养心殿后，龙颜大怒。自那之后，许多皇子都在养心殿外求见。”
　　“那就对了！众皇子都对东宫之位虎视眈眈，他们都想争夺，只是没人领头罢了。如今墨轩辕揭竿而起，响应的人自然不少。”
　　“主子，接下来怎么做？”棠梨问。
　　燕冰清道：“在宫里给墨轩辕宣扬一下。”
　　“是。”棠梨仿t佛猜到了主子的意思，饶有兴趣地退下。
　　开门的瞬间，庭院里鹅毛大雪飞舞飘扬，漫天洁白如同乱花迷人眼。
　　“今年的天气，真是怪异！”萧寒音淡淡的评价道。
　　“是啊。”燕冰清给萧寒音拔针。
　　就在这时，管家急吼吼跑到门外，“王妃，雪下大了，可摄政王没带伞。”
　　“不必了！宫里难不成没有伞？”燕冰清无奈一笑。
　　他们实在喜欢兴师动众，小题大做。
　　“好吧……”管家没有再说。
　　他原本还想让王妃亲自给摄政王送伞呢。不过王妃不愿意就算了。
　　萧寒音半玩笑道：“淋雪是会受委屈的。你若是能给摄政王送伞，想必摄政王会感激不已。”
　　“宫里还能没有伞？宫人都有眼睛，他们自己淋雪，也不会让摄政王淋雪的。”说着，她在火炉上又摆了几个橘子。
　　“也是。”萧寒音讳莫如深地笑着，适时地闭嘴。
　　有时候，引导、启发不了小孩子，只能靠小孩子自己经历，然后长记性。
　　……
　　政殿上的官员带伞的都走光了。
　　没带伞的在政殿外的屋檐下站了须臾，便有宫人挨个送伞。
　　墨沧溟在上首久坐了几个时辰，腰疼不已，他站起身饶有兴趣地望着门外冻得瑟瑟发抖的官员。

第220章 为何不能多疼我一点
　　“主子，小的该死，小的也忘了带伞了，小的这就去借。”烛离面色苍白的说完，就转身开溜。
　　“回来！”他的话冷硬的砸在地上。
　　烛离双腿发颤，他转过身，低下头准备领罚，“主子……”
　　“等人送伞。”墨沧溟只轻飘飘的落下一句话。
　　“是。”烛离以为主子跟王妃约好了。
　　政殿外的官员愈来愈少，过了半个时辰，雪没有丝毫停下来的迹象，门外只剩下萧长清。
　　从政殿到神武门坐马车，至少有两刻钟的脚程。
　　萧长清尴尬不已，他向政殿的太监、侍卫开了口，可太监、侍卫都在当差，自然借不到。
　　他只好折返回政殿，“摄政王，敢问您有多余的伞吗？”
　　“本王也忘带了。”墨沧溟悠悠地说，丝毫不急。
　　小姑娘总是反应迟钝，她昨日才开窍，所以他不急。
　　“那……”萧长清温吞了半晌才寂寥的开口，“那下官等雪停吧。”
　　他爹娘死的早，族里只有大伯跟他亲，可大伯如今也有自己的生活了。
　　府里虽然有谢瑶，可瑶瑶因为受了刺激感情淡薄，她连怜爱自己都尚且做不到，他怎能奢望瑶瑶给他送伞？
　　“等冰清送伞过来，本王兴许可以捎你一程。”墨沧溟冷着脸，炫耀般说道。
　　“多……谢。”萧长清低落的说。
　　又过了半个时辰，雪下的更大了。
　　就在这时，远处跑来一个太监，太监手里握着一把油纸伞。
　　墨沧溟压制住上扬的嘴角，递给烛离一个眼色。
　　烛离走到门口，问道：“可是王妃送来的？”
　　太监摇摇头，“是一个漂亮的姑娘送给萧大人的。”
　　原本跟霜打的茄子似的萧长清，猛然焕发生机，他欣喜若狂，忙不迭笑问道：“漂亮的姑娘？可是瑶瑶？”
　　太监一脸迷茫，“呃……不知，应该是萧大人府上的。”
　　“太好了！一定是瑶瑶。”萧长清的心激动不已，一时之间竟有些想落泪。
　　他根本没想过瑶瑶会给他送伞，瑶瑶心里还是有他的。
　　萧长清接过伞，真想走时，陡然想到什么。
　　他一转身就看见墨沧溟黑着脸，浑身散出幽幽的气场，让人惊骇。
　　“摄政王，不如……下官载您一乘？”
　　墨沧溟的声音冷得跟冰似的，“不必了。”
　　萧长清没有坚持，撑开伞快步走了。
　　“主子，属下还是去借伞吧。”烛离有些受不住了。
　　看样子，王妃并没有跟主子约定送伞，亦或是王妃忘了。
　　“再等等。”
　　烛离叹了口气。
　　又过了半个时辰，天色都暗了。
　　墨沧溟垮着脸，披上披风大步流星地往门外赶。
　　他气场强大得像是简直要杀人，脸上就差写着生人勿近。
　　一路上的巡逻侍卫见状，忙不迭把自己的伞双手奉上，可墨沧溟看都不看一眼，怒气冲冲地往神武门走。
　　众人不寒而栗。
　　烛离心里也敲起了小鼓，主子貌似生王妃的气了。
　　大雪落满了墨沧溟的肩膀，他的发冠上铺满了雪花。
　　“主子，风雪伤人，属下还是去借把伞吧。”
　　墨沧溟杀气汹涌地剜了他一眼，没有做声。
　　烛离再也不敢提。
　　一路上墨沧溟都没有吭声，他的脸比锅底还黑。
　　所有宫人战战兢兢地行礼，不敢对视，生怕惹祸上身。
　　……
　　萧寒音走后，燕冰清坐在火炉边，捧着被热到发红的小脸，眯着眼小憩。
　　殿内的炉火把人催得快睡着了。
　　忽地，门外想起下人的絮絮的声音。
　　砰——
　　门猛然被推开。
　　燕冰清从半梦半醒中彻底惊醒。
　　只见，墨沧溟伟岸地站在门口，遮挡住了所有光线，他的衣袍上都是雪碴子，肩膀两侧堆着霜雪，他的发髻湿漉漉的，上面还有尚未消融的雪花。
　　他的脸前所未有的阴沉，桃花眼中冒着火气。
　　她扑哧一笑，她问道：“怎么一身雪？你是不是在雪地里滑到了。”
　　“没有。”他的声音透着寒意。
　　她感受到他的不悦，敛住了笑，“……”
　　“我没摔倒，你很失望？”他的话夹杂着火药味。
　　“……”
　　门外的烛离苦着脸，对燕冰清使了个眼色。
　　棠梨也递给她，祝她好运的眼神。
　　燕冰清顿时明白了，“莫非你没借到伞？”
　　他阖住了门，怨气横生地瞥着她。
　　她心虚地错开他咄咄逼人的视线，匆忙上前，她吃力地踮起脚，用帕子给他擦脸。“是不是冻坏了？你堂堂摄政王怎么连一把伞都借不到？”
　　“……”他冷冰冰地盯着她，不语。
　　燕冰清后悔了，早知道就听萧寒音的话了。
　　她把他拉到火炉旁坐着，给墨沧溟解开湿漉漉的披风，没成想外面的风雪实在大，他的衣袍也被浸湿了。
　　“去换衣物吧。”她又把他拽到屏风后面，边说边给他解开腰带。
　　她给他褪去外袍后，总算松了口气，好在里衣没湿。她从纱橱里拿了一身新做的文竹墨袍，笨拙地给他换上。
　　他面无表情，黑着脸，不语。
　　“别生气了。”她仰头，眼睛水汪汪地看着他。
　　她的眼神如同精明的小蛇，却直勾勾地钻进他的心里。
　　他再也冷战不起来，委屈地抱怨：“你的心是石头做的吗？为何就不能多心疼我一点？”
　　墨沧溟紧紧将她搂在怀里，恶狠狠地说出最滑稽的话，“萧长清都有人送伞，我没有。”
　　燕冰清拍拍他的背，解释道：“沧溟，我以为你能想到办法。”
　　“你就不能多喜欢我一点吗？”墨沧溟的声音都在颤抖。
　　她知道墨沧溟故意淋雪回来，就是在跟她赌气。
　　“我改，以后我派人给你送伞。”她承诺般说道。
　　“还派人送？”
　　燕冰清忙不迭改口，“不！我亲自送。”
　　他高傲地轻哼一声，嘴角的笑意却赫然。
　　她捧着他冰凉的脸，有点心疼。
　　别人都有人送伞，就他没有，他还苦苦期盼，这种滋味一定不好受。
　　她实在没想到杀伐果决，城府深重的摄政王，有这样一面。
　　墨沧溟看着她难过的眼神，无奈道：“跟你说笑的，日后不必亲自送，路途遥远，别冻坏了。我不想被你看轻，可我实在贪心不足。起初只是想要你的一点点心意，可现在却想要你对我，跟我对你一般。”
　　“我真的没想到。”她被墨沧溟捧在高位捧久了，便没有向下看过。
　　她只觉得墨沧溟对她好理所应当，从没有想过墨沧溟也等着她的回应。

第221章 一个男人罢了
　　“谁让我先喜欢你的？我愿意等你开窍。”他只发泄片刻，便恢复如常。
　　方才撒娇的人，仿佛不是他。
　　燕冰清把他拉到炉前坐下，她不满的嘀咕，“我才没你说的那么迟钝。”
　　墨沧溟嘴角斜提，他将炉上的橘子拿下来剥开。
　　他仔细的拨开发烫的橘瓣，吹凉后喂她吃。
　　她道：“这是给你烤的。”
　　墨沧溟蕴着笑，吃了一片，酸涩的汁水让人口舌生津。“为何总给我吃这个？”
　　“对身体好，可以止咳润肺。”
　　他近来批改奏折的确会轻咳几声，不过少之又少。
　　“你不爱吃？”她问。
　　墨沧溟回道：“不爱吃。”
　　“那你喜欢吃什么？下次我让人给你做。”
　　他猝然将她抱起，放在桌上，她一愣，他的唇贴在她的耳畔喑哑道：“你说呢？”
　　她的小脸骤然红透了。
　　他又开始了！
　　墨沧溟的眼神犀利，气场强大，侵略意味十足。
　　他上前一步，双手撑在她的双腿两侧，正想倾身将她压在圆桌上，燕冰清却主动勾住他的脖子，她道：“我才没你想的那么迟钝，我不懂怎么关心人，但我懂得如何表达喜欢。”
　　“你……唔……”
　　燕冰清堵住他的唇t，毫无预兆的吻他，墨沧溟的眸子明显一震。
　　她的学习能力向来极强，亲吻只要想学就能学得好。
　　墨沧溟的心脏狂跳，错愕下竟有些接不住她的热情。
　　燕冰清感受到冰火两重天，身下是冰凉的桌案，肌肤却触碰到了体温发烫的男人。她被夹在中间，所有触觉放大，感官受着前所未有的冲击。
　　结实的檀木桌微微摇晃，伴随着燕冰清腰间系折的宫铃发出悦耳规律的合奏。
　　燕冰清被吊着一口气，脸蛋潮红得厉害，突然她像被扼住了喉咙，呼吸不过来。她摇摇欲坠，洁白纤长的双腿无助的勾住男人的窄腰，白玉般的脚趾蜷缩。
　　随着一声从喉间挤出的嘤咛，她仿佛飞入云端，眼尾滑落出晶莹。
　　事后，墨沧溟慢条斯理的帮她穿好衣物，安抚了半晌她才止住眼泪。
　　婢女进屋后，发觉王妃眼眸发红，神经紧绷。
　　摄政王莫不是跟王妃吵架了。
　　她们全然没有注意到燕冰清微微凌乱的发髻。
　　快要用晚膳时，燕冰清瞧着檀木桌怎么看怎么不顺眼，“换掉。”
　　她指着圆桌无力的开口。
　　棠梨大致检查了一番桌子，没有发现什么毛病，估计主子看腻了，立马命人抬走。
　　墨沧溟斜着身子，在她耳边坏心眼的促狭道：“照你的意思，贵妃榻、书桌都得一并换了。”
　　“别说了。”她赶忙捂住他的嘴。
　　……
　　天色微暗，东宫中灯火通明。
　　白翩翩点了花灯，命人准备了一桌菜，想跟墨玄黄冰释前嫌。
　　可等了半晌，也没见墨玄黄来。
　　“怎么回事？平日太子早就来了。”白翩翩问着宫人。
　　宫人摇摇头。
　　白翩翩叹了口气，“罢了，我去书房找他吧。”
　　她快走到门口时，太监忍不住道：“姑娘，不必找了，太子在照顾雁回、子衿。”
　　“什么？”她的脸气到扭曲。
　　太监瑟瑟发抖道：“雁回、子衿姑娘吐血了。”
　　白翩翩捏着帕子，像是恨不得将帕子绞断。
　　这两个贱人搞什么幺蛾子？
　　她只不过打了她们几下，怎么可能吐血？
　　狐媚子手段真多！
　　“罢了。”白翩翩看着一桌的菜，了然没了胃口。
　　她等墨玄黄也是白等，去找墨玄黄只会显得她小气。
　　思及此，白翩翩径自离开东宫，想要喘口气。
　　碍于她的身份，她并不敢走得太远。只在东宫附近的花园转悠。
　　她面对着幽深平静的湖面，眼神阴毒。
　　墨玄黄个蠢货！
　　若不是看在他太子的身份，她早就不伺候了！
　　一个男人罢了，还真把自己当成宝了？
　　正想着，身后传来簌簌的声音。
　　两个人影躲在树荫下。
　　“干爹，这是五十两银子。儿子的前程就靠您了。”熟悉的小太监的声音传来。
　　白翩翩警惕的蹲下身子，她捂住嘴，探听一切。
　　“你当真想好了？要从东宫调到十四皇子宫里？”
　　小太监笑道：“人往高处走，谁不知道皇上要废太子，改立十四皇子？宫里所有奴才都削尖脑袋想往十四皇子那里挤呢。”
　　“算你小子聪明。今儿皇后娘娘都给十四皇子送礼了。”
　　“哈哈哈……我就知道！”
　　白翩翩寒从心生，墨玄黄如果不是太子，她待在他身边还有什么意思？
　　她一而再再而三的忍受墨玄黄，图的就是他的太子之位。
　　思及此，她心中的苦闷被一扫而空。
　　墨玄黄爱喜欢谁，就喜欢谁吧。
　　因为她的目标变了，墨轩辕才能给她她想要的。
　　于是，她心情颇好的回到东宫。
　　虽然墨轩辕讨厌她，但事情已经过去这么久了，他应当不会再斤斤计较。
　　“墨轩辕这个木头疙瘩，一个小太监写信都能把他骗住，那我一定也可以。”白翩翩阴狠的说。
　　……
　　皇宫的另一边。
　　墨轩辕翘着二郎腿倒在床榻上。
　　他双手交叠在脑后，若有所思的望着天花板。
　　太监担忧的问道：“皇子，您说咱们这步棋走得对不对？”
　　“你想说什么？”
　　“若是皇上没有废太子，亦或是废了太子后您没有上位……”
　　墨轩辕的眼底凝结了冰霜，他没有感情道：“不试试，本宫就一点机会都没有。”
　　“也不知道摄政王妃究竟在打什么算盘，她别骗了您就好。”
　　他笃定道：“她不会的。虽然不知道她为何一直吊着白翩翩，但她绝对没有谋害本宫的心思。”
　　“白翩翩究竟哪里惹了王妃呢？”太监不解。
　　墨轩辕想到什么，脸上出现和煦的笑，“本宫也很好奇，她那么八面玲珑的人，到底在白翩翩身上吃了什么亏，能让她记挂如此之久。”
　　如果是因为白翩翩曾经害过她，但白翩翩已经遭到报应。凭燕冰清的气度，绝不会纠缠不放。
　　那么只有一种可能，白翩翩对她做了比他知道还要恶毒的事。
　　“不如奴才去查。”

第222章 下不了手
　　“算了吧，冰清若想让本宫知道，早就说了。”他如今只想等待父皇最终的决断。
　　燕冰清说得对，他得为自己的前程搏一搏了。
　　除了出生，他不比墨玄黄差。
　　这是最好的一次机会！
　　……
　　晚上，燕冰清沐浴完毕后回到寝殿。
　　棠梨在门口，等候已久，她跟着燕冰清，在她身后禀报：“主子奴婢已经派人把墨轩辕即将上位的消息放给白翩翩了。”
　　“墨玄黄对她薄情在先，她如今又知道了墨玄黄快没有利用价值了，你猜她下一步会怎么做？”燕冰清问。
　　“自然是准备抛弃太子，不过她会傻到去向十四皇子献媚吗？上次十四皇子差点派人打死她。”棠梨不解。
　　燕冰清道：“可她没有其他选择了。”
　　棠梨退下，继续派人盯着东宫。
　　贵妃榻上，墨沧溟正在看奏折。
　　燕冰清盘腿坐到贵妃榻上，她好奇地问：“你说皇上会变卦吗？”
　　“此事已经闹得宫中半数人皆知，太子丢尽了皇家脸面，若再不悔改，必会遭到反噬。”他将奏折放到一边角几上。
　　“你的意思是，皇上在给墨玄黄机会改过。”
　　他掀起眼皮，讥讽道：“只可惜，他太蠢。”
　　“其实墨玄黄命格不错，不过再好的命也能被他作没。”燕冰清道。
　　墨沧溟勾着她的衣领，把她往怀里拽。
　　燕冰清顺势倒在他怀里，双眼清澈茫然，“怎么了？”
　　他掐住她的腰，唇落在她的脸颊上。
　　燕冰清的肌肤发烫，她推拒着他的胸口，“不是才弄过吗？”
　　“你白天还热情似火，怎么晚上就变了？”他声音喑哑。
　　她羞得无地自容，他怎么总能说出虎狼之词？
　　于是，她决定逗逗他。
　　燕冰清没有再抗拒，任凭他乱亲乱蹭，她的手配合地在他的胸口摩挲。
　　墨沧溟的心底发痒，可她的手只能在胸口上抚摸，深处的渴望，她挠不到。
　　“尝到甜头了？”他说话荤素不忌。
　　燕冰清羞得都快不好意思听下去，她道：“沧溟，你最近喝药了吗？”
　　他的动作一僵，遂起身，“马上就喝。”
　　“别喝了，我们要个孩子吧。”燕冰清笑容明艳，神色透着算计。
　　墨沧溟愣怔了几秒，他将怀里的小姑娘推开，用薄毯裹住她，“你说什么？”
　　“要个孩子。”她挑眉。
　　“不是说好暂时不要吗？你的命格尚未换回，孩子只会是牵绊。”他跟她讲道理。
　　近几年，他都不准备要孩子。
　　燕冰清的笑意猖狂，她的眼角上挑，身子前倾，“我不管，我就是想要。”
　　“……”墨沧溟不懂她为何突然变卦。
　　他抿着唇，不动声色地将亵衣衣带系紧，“今日萧国公来过？他是不是跟你说了什么？”
　　“没说什么。”燕冰清的食指戳着他的胸口。
　　他呼吸沉重，胸口不规律的大幅度起伏，他推开她的手。
　　“太晚了，睡吧。”他垂眸，浓密的睫毛遮挡住眼中的慌乱。
　　墨沧溟此时像极了遇见流氓的黄花大姑娘，他越是抗拒，她越是兴奋。
　　她终于懂了，为何每次她百般抗拒，墨沧溟反正欲望愈深了。
　　燕冰清俯下身，双手撑在他的腰间，圆润的眼中充满挑衅，“你看着我。”
　　他抬眼跟她对视一秒就扭转过脸。
　　男人的喉结上下滚动，手不动声色地蜷起，哑声道：“我不想看。”
　　她强忍着笑，他仿佛回到婚前坐怀不乱、清冷克制的模样。
　　原来她有这种恶趣味，喜欢把高岭之花拉下水。
　　燕冰清俯下身，将脸贴在他的胸口，“你的心跳得好快，为什么？”
　　墨沧溟心如火煎，他喑哑道：“我去喝药。”
　　她戳戳他的耳垂，“不可以，我命人把你那个药扔了。不是说好要孩子吗？喝什么药？”
　　“何时说好了？”他轻柔地将她推开，闪身去往床榻。
　　没有喝药，他不敢碰她。
　　燕冰清跟了过去，坐在床榻边缘，佯装生气，“墨沧溟，你什么意思？”
　　“冰清，我困了。”墨沧溟看她的眼神都带着警惕。
　　她见好就收，今日到此为止，终于可以睡个好觉了t。她掀开被褥，刚躺下，墨沧溟的身子都往床榻里侧挪。
　　燕冰清蹙眉，“你干嘛？我会吃了你？”
　　“……”墨沧溟默不作声。
　　他是怕，他会吃了她。
　　燕冰清往他的怀里钻，安心地阖上眼。
　　墨沧溟无奈的在她的额上轻吻。
　　……
　　东宫。
　　夜晚，皇后冒着风雪前来。
　　此时，墨玄黄正在批改奏折。
　　皇后推门进来的瞬间，他匆忙起身，“母后前来，怎么不派人通传？”
　　“你还有心思批奏折？养心殿的事你莫非不知？”皇后严肃的反问。
　　“儿臣听说了，不过是一些庶子告黑状罢了，父皇并未表态，不必担心。”墨玄黄悠悠道。
　　皇后看到他这副不上心的样子就来气，她捂着心口，尽量让语气温柔，“玄黄，你闯大祸了，你真以为你父皇不在乎这件事？”
　　墨玄黄的眼神飘忽不定，他强作镇定，“那父皇是何意？”
　　“皇上气你忤逆，气你不把他放在眼里！他在给你时间处置白翩翩！你若不从，他恐怕真会废太子。”皇后的脸上露出惊惧的神色。
　　“可其他人不过是嫔妃所生！非嫡非长！”墨玄黄的脸骤然变白。
　　皇后的双眼泛红，她严肃道：“祖上也有庶子上位的先例。”
　　“玄黄，太子之位跟女人怎么选，你想明白了吗？”
　　“儿臣明白！儿臣明日就将她送出宫。”墨玄黄早就看清了自己。
　　白翩翩对他重要，可皇位对他而言更重要。
　　皇后沉着脸，摇摇头，“不！皇上要的是一个绝对顺从的太子，你要让你父皇看出你的魄力跟决心。此事若是做得好，你父皇不仅不会生气，反而还会嘉许你。”
　　墨玄黄一怔，他读懂了她狠辣的眼神，“您是要儿臣把翩翩……”
　　“没错。”
　　“不……翩翩跟儿臣多年情谊！她为了儿臣才被人拿走清白，儿臣下不了手！”
　　皇后怒从心头起，她的语气不知不觉变得急躁，“玄黄，你就是太心慈手软，所以那些人才敢觊觎你的位置。你真以为白翩翩心里有你？她不过是看中了你的身份。”
　　“不！翩翩对儿臣是有情的。”
　　皇后气得心里发堵，一口瘀血像是沉积在胸口。

第235章 牺牲色相
　　墨玄黄一直是个听话、聪慧的人，怎么一遇到白翩翩就变得优柔寡断？
　　皇后鬓角的青筋都鼓了起来，她很想怒骂他一顿，可话到嘴边她强行咽了下去。
　　她挤出笑，又变成温婉端庄的模样，“玄黄，你自己想吧。只是不要让你父皇等急了。”
　　“是。”墨玄黄魂不守舍地应了一声。
　　一直以来，他都听从母后的话，不敢违背丝毫。
　　这一回，他想自己做一次主。
　　或许有折中的办法，只要将翩翩送走，父皇就能息怒，一切都能当作无事发生。
　　皇后看着他痛苦的表情，失望地转身离开。
　　……
　　翌日。
　　白翩翩浓妆艳抹了一番，她打听到了墨轩辕的喜好，托人从宫外买来柿饼。
　　晌午过后，雪终于停了。
　　她提着点心盒，从东宫去往十四皇子的宫殿。
　　白翩翩到了殿外，从袖中拿出一锭银子，偷摸递给太监。
　　“公公，帮我通融通融，这是给十四皇子的心意。”白翩翩一脸真诚。
　　小太监定睛打量她半晌，开口道：“你是东宫的那个涅槃姑娘？”
　　白翩翩露出受宠若惊的表情，“公公认识我？”
　　“哼！你呀，谁不认识？”小太监收了银两，从她手中接过点心盒。
　　“多谢公公。”白翩翩福福身。
　　小太监转身进入朱红色的大门，“你等着吧。”
　　白翩翩的心提到了嗓子眼，她想要试探一番墨轩辕对她的态度。
　　她知道，墨轩辕肯定知道了她的真实身份。
　　只要他不对她喊打喊杀，她就有戏。
　　若是对她不利，她就得另做打算。
　　小太监将事情的原委说给墨轩辕的贴身太监，贴身太监拿过点心盒去见了墨轩辕。
　　他呈上点心盒，把事情讲完后，幸灾乐祸地问：“皇子，没想到白翩翩这个贱人自己送上门来，咱们怎么处置？”
　　“就是她害老子被人说，老子被太监勾引了！这会儿还有脸来卖弄风骚，快放狗咬她！”墨轩辕眼底怒色正浓，他叉腰站起身命令道。
　　贴身太监立马去吩咐。
　　墨轩辕不屑地打开点心盒一看，柿饼让他的眼神黯了下去。
　　“慢着！”他低吼。
　　贴身太监止住脚步。
　　墨轩辕深不可测地说道：“跟她道谢，放她走。”
　　“啊？”贴身太监难以置信。
　　皇子居然被一盘点心给收买了？
　　“啊什么啊？小爷这叫放长线，钓大鱼。”他不耐烦道。
　　贴身太监虽然不懂，但忙不迭去做。
　　墨轩辕捏着柿饼，若有所思道：“燕冰清，你葫芦里究竟卖的什么药？”
　　寝宫门外，白翩翩翘首以盼。
　　忽的，门被推开。
　　贴身太监亲自出来，他道：“柿饼，十四皇子很喜欢，十四皇子让奴才代为道谢。涅槃姑娘，您请回吧。”
　　“是吗？那我明日再送些柿饼过来，若是能见到殿下就好了。”白翩翩露出温柔的笑，眼里攒着灵动的光彩。
　　贴身太监忍着膈应笑道：“涅槃姑娘费心了。”
　　“哪里，殿下大人不记小人过，不跟我计较往事，对我就是莫大的恩惠。”
　　“是啊，十四皇子最大度了。”贴身太监露出诡秘的笑。
　　白翩翩没有发觉他没有温度的笑意，欢愉地快步离开。
　　看来墨轩辕果真好糊弄。
　　……
　　摄政王府。
　　天空放晴，燕冰清找来龟壳、铜钱算着卦象。
　　她连算了三遍，神色愈发凝重，她的黛眉紧蹙。
　　“主子，您算出了什么？莫非是不好的卦象？”棠梨担心地问。
　　燕冰清叹了口气，“我算自己，什么都算不出来，我的天眼被人遮住了，算卦也不准。”
　　“不如找清风道长卜算。”
　　“罢了，看天意吧。”
　　墨沧溟道：“不如你教我。”
　　她勾勾他的下巴，“不教，师门会被你败坏的。”
　　他轻笑。
　　走廊传来急促的脚步声，管家急匆匆地弓腰，“摄政王、王妃，不好了……”
　　“怎么了？”燕冰清好奇地问。
　　“小爷来了！”墨轩辕大步一迈跨进门槛，走了进来。
　　他穿着朱红色的锦袍，神情倨傲，目中无人，一脸的春风得意。
　　看到他的瞬间，燕冰清的眼睛像被一束金光晃了一下。
　　她的天眼又一次被打开，她看见墨轩辕穿着明黄色的衣袍。
　　燕冰清揉揉眼睛，她惊喜地笑道：“你怎么来了？”
　　墨沧溟的剑眉一沉再沉。
　　见到墨轩辕至于这么高兴？
　　“我这里，或许有你感兴趣的事情。”墨轩辕的表情桀骜。
　　燕冰清笑问：“何事？”
　　“你能给我什么？”他仰着脸，神色精明。
　　墨沧溟正欲训斥，燕冰清便道：“我有一个关于你的卦象，你想不想听？”
　　他坐在他们对面，“白翩翩想要勾引我，她今日来找我了。但我没有赶走她，因为想着或许对你有用。”
　　燕冰清的眼中迸发光彩，她道：“这个的确对我有用，你先帮我稳住她，博取她的信任。”
　　“……”墨轩辕未置可否。
　　她道：“我这里的卦象是，你能取而代之。”
　　墨轩辕嘴角勾出一抹邪气的弧度，他挑眉，“你随口一句话，就想让小爷牺牲色相？看小爷心情吧。”
　　“你试试。”墨沧溟的话如同一巴掌狠狠扇了过去。
　　墨轩辕挤出笑，“呵……皇叔，您怎么当真了，我说着玩的。”
　　“快去办。”他的桃花眼射出暗箭。
　　墨轩辕不情不愿地走出去。
　　燕冰清心情大好，脸上浮现出久违的笑。
　　“看见他，你就这么高兴？”墨沧溟酸溜溜地说。
　　她拉着他的手，解释道：“他的八字比较旺我，方才让我的天眼打开了。”
　　“那我呢？”墨沧溟不甘心地问。
　　之前不是说他的气运好吗？
　　燕冰清解释：“你跟他不一样。你的命格比他的命格好，气运鼎盛，你能保我的命。但他八字在我八字的福星方位，能旺我的运。”
　　棠梨惊喜地说：“奴婢发现了！每次十四皇子一出现，总能带来好消息。”
　　之前，燕玉洁猜谜作弊，是十四皇子主导披露的，白翩翩的生辰八字也是十四皇子查出来的，如今十四皇子又要牺牲色相，引白翩翩入套。
　　墨沧溟眸子一瞥，剐了棠梨一眼。
　　棠梨低下头，不敢言语。
　　“吃醋了？”她小声问。
　　“不是，我只是气自己，帮不到你。”他懊恼地说。
　　她握住他的手，吓唬道：“那你跟我生个孩子。”
　　墨沧溟像被火燎到，飞速抽出手，他小声道：“又胡闹！”
　　燕冰清压制上扬的嘴角。

第224章 一出大戏
　　“你不想跟我生孩子？”她抱着胳膊，佯装生气。
　　墨沧溟解释：“现在还不是时候。”
　　“莫不是你有什么隐疾？”她促狭问道。
　　他捏捏她挺翘的鼻子，“我有没有隐疾，你不清楚？”
　　“好好好，你没t有。”她顺着台阶下，不敢再纠缠这件事。
　　若是墨沧溟变卦了，她就惨了。
　　墨沧溟忽而郑重的说：“冰清，近几年我都不会要孩子。”
　　“为何？”她不解的问。
　　毕竟墨沧溟年纪不小了，若是再不要孩子，难免朝臣胡乱揣度。
　　他的桃花眼中释放出晶润的光，看她的视线温柔得快要把她化了，“我只想跟你在一起，容不下第三人。”
　　燕冰清的脸蛋染上红晕，她小声道：“幼稚。”
　　墨沧溟的唇似弯非弯。
　　他似乎是变幼稚了。
　　跟冰清在一起后，他时常觉得心态仿佛又回到了少年之时。
　　……
　　接下来的两天，东宫异常的宁静平和。
　　墨玄黄无时无刻都在思量如何决断，是选择白翩翩还是做一个顺从的儿子。
　　他躺在榻上一动不动，眼睑下泛着青黑，嘴边长出了青色的胡茬，看上去枯槁疲惫。
　　“殿下，吃点东西吧。”贴身太监心疼的说。
　　“本宫不想吃。”他望着天花板，怔怔地说。
　　贴身太监叹了口气，“殿下，您莫要伤了身子，您之前为了迎娶白翩翩已然绝食五日了。可她作恶多端，不懂珍惜，如今落得这步田地，怪谁呢？”
　　“翩翩毕竟跟本宫十几年的情谊，本宫就算能跟她一刀两断，也不忍心杀了她啊。更何况翩翩对本宫情深义重，本宫这两日做梦，一闭眼就是翩翩化作厉鬼要向本宫索命。”墨玄黄有气无力的说。
　　“殿下，女人哪有皇位重要？不如把她弃了吧，她若真心待您，一定愿意为您守住东宫。”贴身太监拱手。
　　墨玄黄狠狠掐了掐眉心，他疲惫不堪，可就是毫无困意。
　　他心里有一根弦，一直紧绷着。
　　“翩翩已经好几日没来找本宫了，她一定是不想让本宫为难。她这么懂事，本宫若是对她痛下杀手……
　　一时之间，他陷入了天人交战。
　　杀与不杀白翩翩的两个选择，在他心中纠缠。
　　可最终，他摇摇头，“过了这么久，父皇都没有下旨。兴许父皇并不像母后说的那样小心眼，只要本宫将翩翩送出宫，父皇就会当一切都没发生过。”
　　“可是……”
　　墨玄黄打断他的话，说话声音愈发无力，“再不济，弄一个宫女尸体烧死，假装是翩翩。”
　　贴身太监的脸煞白，他艰难的开口：“殿下，您吃点东西吧。”
　　“此事不尘埃落定，你让本宫如何吃得下？”墨玄黄实在没有胃口。
　　皇位跟翩翩都是他想要的。
　　贴身太监心疼的退下。
　　……
　　东宫。
　　太子妃寝殿中，白翩翩边哼着小曲边对镜梳髻、上妆。
　　这两天，墨轩辕这个混世魔王的脾气异常的好。
　　先是约她去御花园散步，把她送的柿饼都吃光了。后又请她去宫里喝茶。
　　他宫里的太监都上赶着巴结她。
　　虽然有的时候墨轩辕说话夹枪带棒，也完全不跟墨玄黄一样哄着她。但对于一个桀骜不逊的混世魔王而言，已经算是莫大的改变。
　　她基本可以确定，墨轩辕对她动情了。
　　只要稍用手段，就能调到他的宫里。
　　她化妆完毕，拎着准备好的柿饼溜出东宫。
　　今日，墨轩辕约她去梅园赏花。
　　……
　　墨玄黄的贴身太监出门办事时，正好不正遇见了燕冰清。
　　他急吼吼的跑上前，“王妃，您可是进宫找摄政王的？”
　　“何事？”她冷声问。
　　太监担心道：“王妃，求您看在以前的情分上帮帮殿下吧。”
　　“住口，我跟墨玄黄没有情分。”燕冰清不留情面的纠正。
　　“奴才就是太着急了。”贴身太监连忙道歉。
　　燕冰清似乎毫不知情，她问：“墨玄黄怎么了？”
　　“想必王妃也知道了，最近好多皇子都在用白翩翩的事情大做文章，殿下为了白翩翩的事情思虑过度，已经两日没吃东西了。王妃劝殿下吃点东西吧。”
　　她的眼中闪过一丝精光。
　　这明摆着是故意向她透露白翩翩的事，想要借她的手除掉白翩翩。这样墨玄黄也不会舍不得，顺便也解了东宫的燃眉之急。
　　只可惜，她不会接球。
　　“我去看看吧。”燕冰清轻扬下巴，示意他带路。
　　接下来的计划，没有墨玄黄不行。
　　他可千万别饿死了。
　　……
　　梅园。
　　墨轩辕双手背后，矗立在一颗梅花树下面。
　　他随意的穿着湖蓝色的衣袍，踏着黑色皂靴，披着白绒披风，他打着哈欠，一副没睡醒的模样。
　　“你来了。”他随口说。
　　白翩翩福福身，笑起来的时候眼冒金光，像是看见了宝贝。“我来迟了，让十四皇子久等了，您莫要见怪。”
　　“行了，转转吧。”墨轩辕在前面快步走，生怕被追上。
　　白翩翩跟在他的身后，步子迈得又急又快，可也追不上，只好小跑起来。
　　“十四皇子，您能不能停下来休息片刻？我快追不上了。”她气喘吁吁的说。
　　墨轩辕走到离她五步远的位置停了下来，他道：“你离小爷远点，我小爷不喜欢女人离这么近。”
　　“是。”白翩翩只当他在害羞。
　　墨轩辕张望着梅园门口，眼神悠远。
　　燕冰清怎么还不来？她再不来，他就忍不住打人了。
　　……
　　东宫。
　　贴身太监在寝殿外禀报：“殿下，摄政王妃来看您了。”
　　“……”
　　“殿下，王妃来了。”
　　榻上的墨玄黄意识从迷离昏沉中抽离出来，他的精神稍稍恢复了清明。
　　“让冰清等等。”他支起身子，缓缓的从榻上起身。
　　墨玄黄检查了一番衣襟，正襟危坐在床榻边缘，看起来无虞，这才让他们进来。
　　“冰清……”他开口的瞬间，立马破功。
　　他有气无力，狼狈疲敝尽显。
　　燕冰清冷漠的看着他不洁的脸，视线冰冷，就像在看一个陌生人。
　　“吃点东西吧，等会儿带你去看一个好东西。”她的笑容复杂。
　　墨玄黄脊背发凉，他心里有一种不好的预感。
　　“冰清，翩翩已经得到惩罚了，你不会还要赶尽杀绝吧？”
　　燕冰清冰冷的勾起嘴角，“不是我要把她赶尽杀绝，她沦落到今天的下场一切都是她罪有应得。”

第225章 贱人，你真当本宫蠢？
　　墨玄黄的手缓缓攥成一个拳，他的白皙的手背简直跟纸一样薄，透出的青筋分明，翠绿如玉。
　　他看着燕冰清冷漠的面孔，忽而冷嗤，“你想让本宫怎么做？本宫跟翩翩青梅竹马，本宫怎么可能弃她于不顾？若是如此，本宫还是人吗？”
　　“虚情假意！听说你近来纳了两房侍妾，你若真对白翩翩情深义重，为何这么快就被两个宫女蛊惑？”
　　“本宫……”墨玄黄的脸骤然通红。
　　燕冰清继续道：“再说了，你对白翩翩情深义重，别人对你可不一定。”
　　“不会的！翩翩与本宫早就交换心意，她为了本宫才在订婚宴上被人下药，被白知染给……”墨玄黄的声音越来越小，他就像快要崩溃了。
　　她挑眉，戏谑道：“这些话说出来，你自己信吗？你若真觉得是别人给白翩翩下的药，你为何不找那人报复？因为你心里没底，你怕查到你不想知道的真相。”
　　“别说了！”墨玄黄一字一顿。
　　贴身太监听了这些论断，顿时汗流浃背。
　　这些也都是他们这些奴才私下说的，他们心知肚明，可无奈殿下不这么想，
　　若是殿下当初娶了王妃就好了。
　　燕冰清斜睨着贴身太监，“去给他端碗粥来。”
　　“是。”贴身太监立即去做。
　　“本宫没胃口。”
　　燕冰清道：“墨玄黄，看在我们俩相识一场的份上，我带你看一出大戏。免得你人没捞着，东宫之位也不翼而飞了。”
　　东宫之位牵动了他的心弦，他心头一紧，没有再发出抗议。
　　……
　　梅园。
　　墨轩辕看到圆栱门外的树荫窜动，他终于松了口气。
　　他抱着胳膊，靠在凉亭下的柱子上，“白翩翩，你这几日，一直给小爷送柿饼、约小爷见面，到底图什么？”
　　白翩翩垂下脑袋，装出一副娇羞的模样，“我……”
　　“小爷这里只有是跟不是，没有中间的选择。不明不白的东西，小爷不要。”墨轩辕语焉不详的说。
　　她从未见过这么直接、不好糊弄的男人，不过这倒也符合玩世不恭的墨轩辕的性子。
　　所以她丝毫没有怀疑。
　　白翩翩的脑袋飞速运转着，她原本想等皇上把东宫之位赐给墨轩辕再表明心意。可墨轩辕现在就急吼吼的逼她表白，她若是回绝了，可能他们二人以后真的没戏了。
　　她红着脸，声音婉转清脆，“我……心悦十四皇子。”
　　墨轩辕忍住想要吐的冲动，他望着门外冷哼，“装什么装？你跟太子不是青梅竹马，两小无猜吗？”
　　“不！表哥对我很好，可是我并不喜欢表哥。”
　　墨轩辕听到满意的答案，压住嘴角嘲讽的笑。
　　他抱着胳膊围着她转着，似在打量她是否在撒谎。“说得这么干脆利落，真让人怀疑你是不是太子派来勾引小爷的细作！”t
　　“我不是细作！我不喜欢表哥，可表哥待我满腔热忱，恩重如山，我怎好拒绝他的好意？我不喜欢他优柔寡断的性子，可碍于他的身份不好拒绝。所以只能借生病一直拖着，不与他成婚。”白翩翩说出内心的真实感受。
　　她平日最讨厌优柔寡断，有勇无谋，毫无主见的人，可墨玄黄把这些缺点都占齐了。
　　他早就弱冠了，可还对皇后的话言听计从，连个三岁小孩都不如。
　　“是吗？”墨轩辕看她说的差不多了，朝着圆栱门走去。
　　白翩翩不明所以的转过身，看向圆口。
　　忽的，她的瞳孔猛地一缩。
　　她的脸吓得煞白，她半张着嘴，身子害怕的颤抖起来，腿肚子直抽抽。浑身的血液像是停止了循环，从头到脚浑身冰凉。
　　“表哥……”她的声音都在抖，带着哭腔。
　　墨玄黄跟燕冰清从树后走了出来。
　　“这就是对你情深义重的表妹？看来只有你在一厢情愿。”燕冰清讽刺。
　　墨轩辕咂舌，“皇兄，你的眼光也太差了。”
　　墨玄黄怒从心头起，满腔的羞愤快要将他淹没，他的眼睛布满红血丝，大步走向白翩翩。
　　他为了白翩翩像个傻子一样，不吃不喝了两天。
　　可她却趁着他不注意，浓妆艳抹的出去勾搭墨轩辕。
　　白翩翩因为心虚、惊惧，不停的朝后退，“不……表哥，我是想帮你，我方才说的都是假话。您看不出来吗？我们被燕冰清算计了！”
　　“住口！你真当本宫是傻子？”
　　“表哥！我，我……”
　　墨玄黄的眼珠子就快要瞪出来，“你说啊！本宫倒是要看看你还能怎么编！”
　　“我……呜呜呜……”白翩翩吓得一屁股坐到了地上，她凄厉的哭起来。
　　“表哥，我是想帮你！我听说皇上因为我的事情迁怒与你，又听说十四皇子在御前讨要过我。我何不成全十四皇子？”
　　她冠冕堂皇的说着。
　　燕冰清的眼神阴鸷，白翩翩骗人真有两把刷子，若不是知道白翩翩的为人，她恐怕至少也会有三分相信她的说辞。
　　“闭嘴吧！小爷的隔夜饭都快被你膈应出来，小爷不需要你的成全！”墨轩辕毫不在乎体面的埋汰。
　　白翩翩的眼神发飘，慌乱的四处张望，她感觉一阵天旋地转，最终六神无主的望向墨玄黄。
　　墨玄黄最蠢了，她说什么，他都会相信。
　　这次说不定也……
　　“贱人！你真当本宫蠢？本宫为了你几乎倾尽所有，可你却在本宫背后捅刀子！知道父皇要改立太子，你就这么迫不及待投怀送抱是吧。”墨玄黄气恨交加，往白翩翩的胸口狠踹了一脚。
　　啊——
　　白翩翩发出一声惨叫，她无力的倒在地上，奄奄一息的说：“我没有！表哥，我心里有你。”
　　“你喜欢的根本不是本宫，而是太子之位！哪怕是条狗，你也照样舔。”他失态的一字一顿的谩骂。
　　话音刚落，白翩翩就白眼一翻，昏了过去。
　　燕冰清险些笑喷，她道：“戏演完了！把你的戏子带走吧。”
　　墨玄黄侧过头去，没有动作。
　　正说着，身后响起一阵脚步声。
　　众人转身一看，只见墨沧溟身着一席玄袍，气场强大的缓缓走来，他的桃花眼泛出凌厉的寒光，不可一世，目中无人，他棱角分明的轮廓森冷，让人不敢近身。
　　墨玄黄顷刻间敛住脸上的黯然神伤，尽量装作无事人。
　　墨轩辕嘴角的笑意渐渐变淡，直到消失不见。

第225章 废太子
　　“沧溟！”燕冰清黑黝黝的眼珠子像是被点燃，她欢愉地小跑着奔向他。
　　墨沧溟紧绷的下颔线柔和下来，脸上的冰霜消融，他小幅度地张开双臂朝她走去。
　　她被理智克制住，最终只是在将将撞进他怀抱前停住脚步，她扬起脑袋笑看着他。“不是让你在政殿等我吗？”
　　“等急了。”
　　燕冰清被他直白的话，给撩得欣喜。
　　她将脸扭到一边，笑得甜蜜。
　　“事情办完了？”墨沧溟的语气柔和得不像话，眼神却锋利地依次从白翩翩、墨玄黄、墨轩辕身上刮过。
　　那种眼神像是在看污秽，跟他的语气、语调天差地别。
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　墨玄黄有些恍惚，方才墨沧溟说话居然那么温柔……简直不像他了。
　　从小到大，墨沧溟给他的印象便是清冷、疏离，没有情绪。
　　可他方才对冰清……
　　他望着二人执手离开的背影发怔，眼底情潮汹涌。
　　“皇兄不会后悔了吧？”墨轩辕戏谑地拿他寻开心，“毕竟当初只差一点点，你就能娶到冰清。”
　　“疯子！”墨玄黄瞪了他一眼，快步朝圆栱门走去。
　　“难道不是吗？她无论是样貌还是品行都比白翩翩好得多。”
　　墨玄黄胸中的怒火熊熊燃烧，他回敬：“你呢？本宫从未见你如此热心的助人。”
　　墨轩辕猖狂戏谑的脸瞬间垮了下来，“……”
　　“看来皇弟被本宫说中了。”
　　“你说错了，本宫已经不喜欢她了。”他耸肩，一脸无所谓地承认自己曾经的情感。
　　如此坦然，反倒把墨玄黄噎住了。
　　……
　　寒风呼啸，空荡的宫闱大道上，两边朱红色的宫墙威严肃穆。
　　墨轩辕不紧不慢地往寝宫赶。
　　后面的太监不满地嘀咕：“皇子，所以我们还是被王妃糊弄了。她就是想整治白翩翩罢了，根本没有帮您的意思。要不然皇上怎么这么久也没个动静？”
　　“本宫不后悔！”墨轩辕脸色淡然，让人看不出心情好坏。
　　“唉，就当跟摄政王结交了。”太监小声的自我安慰。
　　墨轩辕水红色的唇扯出了一抹自嘲的弧度，“或许父皇从一开始就没有想过换人，一切只是我们的一厢情愿。”
　　“唉……”太监的脑袋耷拉着，跟霜打的茄子似的。
　　东宫。
　　墨玄黄回宫后，失神地坐在软凳上一动不动，他的眼眶泛红，盯着墙上的挂画。
　　“殿下，您怎么了？”贴身太监担心地问。
　　“冰清说得对，本宫是傻子，被白翩翩耍得团团转。本宫为她负重前行，可她却……”剩下的话，他实在说不出口。
　　贴身太监隐约猜到了什么，他跪下道：“殿下，既然白翩翩对您不仁，您也不必手下留情了。不如就按照皇后娘娘说的……以免夜长梦多。”
　　“别说了！送她出宫。父皇既然没有计较的意思，何必这么狠呢？”墨玄黄的声音越来越低。
　　贴身太监叹了口气。
　　太子还是太仁慈了。
　　只是，俗话说得好，百足之虫死而不僵。凭白翩翩的手段，她活着一日，保不齐殿下会对她旧情复燃。
　　东宫外。
　　白翩翩想要进门，可几个侍卫却将她捉拿住。
　　“做什么？放开我！我要见殿下！”白翩翩哭着。
　　“殿下不想见你！把你送出宫就是殿下交代的。”
　　白翩翩拼命想往门里冲，可被反方向的力拖拽，她的脸憋得通红也没挪动半步，“不可能！呜呜呜……我要见殿下！”
　　“殿下，我知道错了！我知道错了！”
　　门内，墨玄黄隐约听到了女子凄厉的哭叫。
　　他靠在椅背上，眼睛都没有眨一下，他的内心毫无波澜，爱意已经被消磨殆尽。
　　一个时辰后，侍卫拱手道：“殿下，白翩翩已经被送出皇宫。”
　　“好！”
　　这一瞬间，墨玄黄原本惴惴不安的心瞬间踏实下来。
　　太好了，他的太子之位终于稳了。
　　他的唇上扬，“本宫饿了，宣膳！”
　　“是！”太监欣慰地笑了。
　　一时之间，东宫忙碌起来。
　　宫女忙不迭端着糕点、茶水进殿，太监忙不迭去宣膳。
　　东宫氛围一片和谐之时，一个穿着墨蓝色衣袍的太监，拿着明黄色的圣旨迈步进来。
　　“御前大太监来了！”
　　墨玄黄一愣，立马起身出去迎接，“公公，您怎么来了？”
　　“太子接旨。”
　　“儿臣接旨。”墨玄黄表情沉重地跪下。
　　东宫上下不约而同地跟着跪下。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。太子墨玄黄不法祖德，不尊朕训，惟肆恶暴戾淫乱，朕包容已久，仍不思悔改，不足以居东宫之位，即日搬离东宫，废为皇子，钦此。”
　　墨玄黄的脸煞白，他身子一软，瘫倒在地，眼珠涣散无神，“儿臣……谢恩。”
　　“殿下，您好自为之吧。”御前太监叹了口气，转身离开。
　　“等等！公公，您能不能明示，本宫错在何处？”墨玄黄哽咽地叫住他。
　　他不明白，为何父皇没有丝毫预兆，突然褫夺了太子之位。
　　父皇明明不在意白翩翩的，一直睁一只眼闭一只眼。为何突然勃然大怒？
　　他明明都将白翩翩送走了。
　　御前太监停住脚步，冷冰冰道：“圣旨已经写得很清楚了，殿下。”
　　墨玄黄的心瞬间跌入谷底，他的眼泪不受控制地滑落眼眶。
　　“殿下，一定是白翩翩！应该听皇后娘娘的话，把她做掉！”贴身太监红着眼说。
　　他的心像是被捅了把刀子，血流不止，他的眼泪滴滴落在地上t，“现在说这些还有什么意思？”
　　“殿下莫要伤怀，您一定还能东山再起。”
　　墨玄黄悔得肠子都青了。
　　早知如此，他就听母后的话了。
　　……
　　宫外的马车上，烛离将废太子的消息第一时间禀报给了燕冰清、墨沧溟。
　　燕冰清轻拍胸口，缓缓吐出一口气，“我差点以为我要失信墨轩辕了。毕竟皇上之前一点动静都没有，我还以为皇上准备偏私太子到底。”
　　“太子此次实在愚蠢，一而再再而三试探皇上底线。皇上自然不会容他。”

第227章 你皮厚
　　“白翩翩在何处？”燕冰清又问。
　　马车外，烛离禀报：“属下已经派人跟着了。她一有异动，属下就给王妃禀报。”
　　她满意的颔首，“白翩翩如今彻底没有靠山了，你让棠梨盯紧点，凭她的性子，她身上的钱撑不了几天。她想要存活于世，只能靠联络幕后主使。”
　　“是。”
　　燕冰清如同一位运筹帷幄的军师，她话锋一转：“邹天师他们呢？有没有交代出重要情报？”
　　“未曾。”
　　她的脸色阴沉，“看来他们没有价值了，行刑吧。”
　　“是。”烛离的笑容狠辣。
　　墨沧溟搂住她的肩膀，“今晚可要庆祝？”
　　“不必了，离胜利还早着。我还要为了跟踪白翩翩做其他准备。”她的眼神深邃，让人看不穿。
　　之前白翩翩、云杉肯定一直都在跟幕后主使联系，可烛离、棠梨没有查到丝毫，就说明他们很谨慎，不容易跟踪到。
　　墨沧溟看着她粉嫩的脸蛋，心脏像被一根羽毛扫过，痒如骨髓，可偏生挠不到。
　　他低下头，唇落在她的脸颊上。
　　她伸手轻抚他的脸，忍笑恐吓：“你是不是想跟我生孩子了？”
　　墨沧溟像是触电一般，忙不迭放开她，“你怎么又……就这么猴急吗？”
　　他的声音轻得像蚊子，耳垂红得简直要滴血。
　　她近来怎么张口闭口都是生孩子？
　　燕冰清见他跟情窦初开的被调戏的少年一般，扑哧笑了。“哈哈……”
　　墨沧溟被笑得发恼，他后知后觉看出她的戏弄。
　　他气场强大的俯下身，脸上看不出喜怒。
　　燕冰清意识到他不高兴了，瞬间收了笑，男人的戾气压迫一切，将她逼退在马车角落。
　　随着墨沧溟的面孔在眼前不断放大，燕冰清的呼吸都不自知的屏住。
　　她的眼眸瞪得浑圆，脸蛋粉扑扑的像一颗水蜜桃，脖颈间隐隐散发出淡雅的香。
　　墨沧溟越看越觉得她诱人，电光火石间冒出了一个奇怪的念头——想要咬她。
　　就在他的脸快要贴上她的脸时，他恶劣的在她的脸上咬了一口。
　　“嘶……你咬我。”她声音软的出奇。
　　他放开她，笑问：“疼？”
　　燕冰清眼睛水汪汪的，她捂着脸颔首。
　　墨沧溟深深感受到何为碰瓷。
　　他轻轻咬一下，她就跟掉了块肉似的，把他记恨上了。
　　“我给你揉揉。”他哭笑不得，娴熟的哄道。
　　燕冰清扭过身面对着车壁，不语。
　　他道：“那你咬回来？”
　　“我才不，你皮厚。”她嫌弃的说。
　　墨沧溟的手勾弄着她披在脑后的青丝，“那你想怎么报复？”
　　“……”她不想回答。
　　马车行到了府内终于停住。
　　墨沧溟看着身侧的人，“冰清，下车吧。”
　　“……”她不想搭理他。
　　“我抱你。”
　　他的胳膊才搂住她的腰，燕冰清就闪开身子，推开他的手臂。“你别碰我。”
　　墨沧溟看着她的脸，当真红了一块，她的身子实在娇贵，只是稍稍用力就会发红。
　　脸上如此，身上也如此。
　　他每次动作都分外小心，可事后她身上总会留下瘀青，就像受了酷刑。
　　墨沧溟走下马车。
　　燕冰清的眸子一斜，心里的火气骤然增大了几分。
　　谁让他走了？
　　她还没发话呢。
　　真是一点都不虔诚！在二十一世纪，许多大佬请她下山做法事都要三顾茅庐呢。
　　忽然，富有磁性的男声从马车外传来。
　　“过来，我背你。”
　　燕冰清垮下的脸瞬间恢复生机，她走出车厢，只见墨沧溟塌下腰，将背对着她。
　　“你的腿才恢复，背我会不会太吃力了？”她眼角上翘。
　　“放心。”
　　燕冰清缓缓扑在他的背上，双手勾住他的脖子。
　　墨沧溟轻松背起她，往寝殿走去。
　　她感觉这种感觉很奇异，好奇的四周张望。
　　婢女见状，忙不得红着脸低下头，然后又悄咪咪的偷看。
　　“下次想要我背，直说就是。”墨沧溟笑道。
　　燕冰清小声道：“我才没想。”
　　他但笑不语。
　　“我是不是有点重？”她感觉他走路都变慢了。
　　墨沧溟板着脸，口吻认真道：“嗯，特别重。”
　　她听出他的促狭，老脸一红，报复性的在他脸上咬了一口。
　　“冰清，我可不可以生气？”
　　“不可以，你皮厚。”
　　他忍俊不禁。
　　……
　　白翩翩被赶出宫后，她无比庆幸自己身上还带了几十两银子以及首饰。
　　她不知道自己该去哪里，她沿街走着，找了一家看得顺眼的客栈住了进去。
　　几十两银子对于平民百姓来说很多，只要她省着点花，一定能花很久很久。
　　……
　　客栈对面，棠梨神情奚落。
　　“棠梨总管，白翩翩穿金戴银的，她恐怕还能撑好一段时间。”侍卫担心道。
　　她摆摆手，“放心吧，凭她骄奢的性子，没几日钱就能花完。”
　　“不如小的设个套，帮她加快速度？”
　　棠梨眼珠子一瞥，“你想怎么做？”
　　“赌博，十赌九输。”
　　她颔首，“你派人去做，不要太明显了。”
　　“是。”
　　……
　　白翩翩把自己闷在客栈厢房里，把身上的银两跟首饰全部拿了出来。
　　她大致算了下，零零碎碎加起来至少有五十两银子。
　　之前当乞丐的阴影在她的记忆中挥之不去，她不准备再坐以待毙，坐吃山空了。
　　她要想办法钱生钱。
　　以前白夫人手里就有好多铺子、庄子、水田。
　　她若是也能租一个庄子、买块水田租出去，一定也会像白夫人那么富有。
　　白翩翩规划完毕，便下楼准备向掌柜、店小二打听。
　　就在这时，一座男人吸引了她的注意。
　　“城南新开的万豪赌坊你们去了吗？我今日破天荒赢了好多银子！听说是庄家为了跟对家抢生意，故意放水的。”
　　“我也听说了，我一会儿就去试试。”
　　“好好好，咱们哥儿几个一起去，这顿我请客！”
　　白翩翩在心里对他们翻了个白眼。
　　这群赌棍，真是蠢到家了！
　　世上哪有这么好的庄家，白白让人赢钱？
　　只不过是为了吸引客人，等客人上瘾后，赌坊有的是法子把人骗的倾家荡产。
　　她才不会上当。
　　白翩翩问了掌柜哪里可以买水田、置办房产。
　　掌柜指了城南的一处牙婆。

第225章 让她破产
　　白翩翩去城南找到牙婆，问了买下庄子、水田的价格后，脸都绿了。
　　在城郊买下一个小庄子，一块巴掌大的田再加上几个佃户就要五十多两，这几乎是她全部的身家。
　　这还是最次的庄子。
　　至于铺面，五十两就算租下来了，可也不够进货之类的，把生意做起来。
　　白翩翩心烦意乱，只好灰溜溜地回客栈。
　　路上，一处赌坊门庭若市，人多得都快挤到街中央。
　　许多妇人跟公子进进出出，他们脸上挂着满足的笑，荷包塞得鼓囊囊的。
　　几个客人边走边聊：“有便宜不赚王八蛋！庄家故意放水，这等好事我得回家给我兄弟说一声。”
　　“我去赌了两把，就赚了一两银子。原来这不是传言，是真的。”
　　“可我听说也有几个人输了，这东西也得靠命！有些人命太差了，庄家放水，他都赢不了。”
　　“哈哈哈……”
　　白翩翩听到这里，有一种醍醐灌顶之感。
　　她的眼睛泛着精明的光。
　　对啊，命不好的人才会输得倾家荡产，家破人亡。
　　而她已经跟燕冰清换了命，她如今是天凰之命，有什么可惧的？
　　思及此，她抱着试试的心态踏入了万豪赌坊。
　　她可跟那些赌棍不一样，她有自控力，绝对不会上瘾。
　　……
　　摄政王府。
　　墨沧溟背着燕冰清回寝殿后，他将她放在软凳上。
　　他扭转过身，弯下腰宠溺地问：“气消了吗？”
　　她不表态，脸上挂着隐隐若现的笑。
　　“不如我送你一个礼物？”墨沧溟道。
　　燕冰清轻眨眼睛，她是不太相信墨沧溟的眼光的。
　　他送的物件，每次都怪怪的。
　　“什么东西？”她问。
　　他拉着她的手，带着她朝耳房的方向走。
　　燕冰清一脸迷茫，“是你事先准备的礼物吗？”
　　“看了就知道了。”
　　她的心像是平静的湖面被掷入一颗石子，泛起了圈圈涟漪。一边忍不住期待，可另一边，理智告诉她，凭墨沧溟二十多年来清冷严肃的性子，送不出花样。
　　他之前只会送大的过分的夜明珠，后来私房钱都被她霸占了，他就更没银两捯饬礼物了。
　　上次送的太极八卦镜，她就险些当成了赝品。
　　墨沧溟带t她走到寝殿旁的耳房，推开木门，
　　门打开的瞬间，燕冰清的眸子微怔。
　　耳房被改成了一个小道祠。
　　其中的装潢讲究，风水摆位大吉大利，里面放着考究的道家藏书、香烛、炼丹炉以及三清祖师的挂画。
　　她又惊又喜地走进小道祠，好奇地四处张望，就像一个初见世面的孩子，“沧溟，你何时准备的？”
　　“有几日了，我虽然身无分文，但有心就能办成。”他眉飞入鬓，神色颇为高深莫测。
　　桌案上还摆放着符箓、朱砂笔、铜钱、龟甲之类的物件。
　　都是她需要的。
　　她笃定道：“您请清风道长帮忙布置的？”
　　他脸上的神色淡了几分，解释道：“道祠的摆设、格局虽请教过清风道长，可也有我的心意。”
　　燕冰清笑看了他一眼，“我明白你的心意。”
　　他争功的样子像极了小孩子。
　　她拿出三根香点燃，对着三清祖师的挂画虔诚地摆了起来。
　　墨沧溟也学她，拿着三根香拜了起来。
　　燕冰清三拜后，将线香插入香炉中。墨沧溟如是照做。
　　她看着他的举动，觉得既滑稽又怪异，她不解地问：“你不是不信奉这些吗？”
　　“可我信你。”他认真道。
　　燕冰清郑重地颔首，“那我不会辜负你的信任，我保证，让每一个人平安。”
　　“好。”
　　她坐到桌前，拿起朱砂笔在黄符纸上画起了符箓。
　　忽地，棠梨走了进来。
　　她将他们诱骗白翩翩赌博的事情说给了燕冰清。
　　燕冰清缓缓颔首，“做得不错，不过不能操之过急，得让她先赢点钱。”
　　“明白。”棠梨颔首。
　　她将手里的符咒递给棠梨，“想办法把这个符咒让她随身携带，此符可以追踪白翩翩的位置，能帮助我们找到黑衣人。”
　　“是。”棠梨很快就退下。
　　……
　　华灯初上，白翩翩回到了客栈。
　　她笑吟吟的，步伐都不知不觉变得轻快，跟白天的时候判若两人。
　　掌柜倚靠在柜台上，问道：“姑娘这么高兴？可是找牙婆买到好水田了？”
　　白翩翩摇摇头。“还没有。”
　　“我知道了！姑娘是不是也去那个万豪赌坊赢钱了？”
　　“是啊。”白翩翩下意识拍了拍荷包。
　　她随便赌了几把，输少赢多，最后轻轻松松赚了五两银子。
　　燕冰清的命格果然好用。
　　“恭喜姑娘了。不过老夫作为过来人，还是多一句嘴，十赌九输，还是置办水田踏实长远。”
　　白翩翩被人教训，脸瞬间垮了下来，她道：“我跟赌棍可不一样，我有分寸，不会上瘾的。”
　　“……”掌柜在心里叹了口气，没再说话。
　　白翩翩风风火火地快步上楼，回厢房。
　　楼下的客人嗤之以鼻：“赌棍一开始都是这样说的！这个姑娘算是毁咯。”
　　“一副世人皆醉她独醒的模样，哈哈哈笑死人了。”
　　厢房中，白翩翩谨慎地关上门窗，坐在床榻上数着银两。
　　她方才把她身上的首饰全部典当了，现在她一共有六十一两银子。
　　足够买最便宜的小庄子水田了。
　　可她却不甘心如此。
　　牙婆说了，那个庄子根本不能称之为庄子，只有巴掌大罢了。
　　既然现在有赚钱的时机跟门路，她为何不抓住机会，买一个真正的好庄子呢？
　　她盘算着明日如何赢钱，抱着鼓鼓的钱袋酣然睡去。
　　夜半，窗子忽然被打开一条缝。
　　一阵白烟被吹进了厢房。
　　随后黑衣人翻窗而入，把一张符纸放进了荷包。
　　……
　　一眨眼，七日过去。
　　宫中传闻，皇上几次提及要立墨轩辕为太子。
　　一时之间，墨轩辕宫殿的门槛都快要被踏破，送礼巴结的人接踵而至。
　　一切都在按照预料进行，燕冰清的心情也跟着好了起来。
　　她拿着礼品簿子翻看着，“沧溟，我们用不用给墨轩辕送礼？”
　　“世上哪有长辈给晚辈送礼的道理？”他反问。
　　燕冰清戳戳他的胸口，“可别人都在送礼，我在想我们要不要随波逐流。”
　　“八字还没一撇呢。”
　　“我的天眼看见了。”
　　正说着，棠梨匆匆跑进门，她的鼻头冻得通红，“主子！时候到了！”

第229章 幕后妖道现身
　　“白翩翩这么快就破产了？”燕冰清有些错愕。
　　她查过，白翩翩身上起初至少有五十两银子。
　　短短七日，她就分文不剩了？
　　五十两银子可够普通百姓吃上好多年了。
　　棠梨道：“起初奴婢让白翩翩赢了点钱，她若是及时收手，手上至少会有九十两。只可惜，她太贪心，一直觉得不够。所以沉迷进去了，现在她输得连客栈都住不起了。”
　　燕冰清颔首，“那就是今晚了！我们要行动了。”
　　“是。”
　　……
　　白翩翩被赶出了客栈。
　　她无助地抱着身子坐在街边，她感觉百蚁噬心，仿佛有一个无形的声音催促着她去赌。
　　只要再给她一次机会，她一定能回本！把所有钱都赢回来。
　　只可惜，她现在身无分文。
　　白翩翩环视四周，只见街角坐了一排脏兮兮的乞丐。
　　不好的回忆涌上心头……
　　她一定不能再当乞丐了。
　　“我要找大师！大师一定能帮我！我明明是天凰之命，怎能当乞丐呢？”白翩翩含着泪说道。
　　于是她偷摸去了白府附近的一个巷子，把写在手帕上的血书塞到一面墙的空砖下面。
　　……
　　子夜。
　　白翩翩七拐八拐，偷偷摸摸地走街串巷，就像一只无头苍蝇在乱转。
　　棠梨跟燕冰清、巽风在后面跟踪。
　　她们隔着一段长远的距离，很是隐秘、谨慎。
　　白翩翩赶路毫无章法，一会儿走到巷道深处，一会儿去破庙，一会儿又绕回街上。
　　藏在屋檐上飞檐走壁的暗卫都不耐烦了。
　　“烛离总管，她不会迷路了？”
　　“闭嘴。”烛离威严地瞪他们。
　　暗卫立即噤声，不敢多嘴。
　　暗处，燕冰清、巽风也满头大汗。
　　棠梨道：“主子，白翩翩不会发现我们在跟踪，所以故意绕路吧？”
　　“不会的。”燕冰清笃定。
　　忽地，白翩翩走进了一个破庙，她眨眼的功夫消失不见。
　　屋檐上的暗卫迅雷不及掩耳的速度从高处一跃而下，可人已经没影了。
　　“人呢？”烛离质问。
　　“总管，这个破庙里肯定有机关暗道。”
　　烛离训斥：“还不快找！”
　　“是！”
　　燕冰清赶到时，暗卫正在搜寻机关，他们每一个角落都不放过。
　　“王妃，属下无能，把人跟丢了。”烛离愧疚地说。
　　“无妨。”
　　燕冰清丝毫不急，她打开掌心，里面有一道符咒，符纸上的符文泛着朱红的荧光。
　　有一股无形的力，牵引着她走到了破败的佛像前。
　　所有暗卫停住动作，看着她。
　　燕冰清的身子不像是自己的，她像一个提线木偶，被操纵的抬起胳膊，对着佛像的腿一按。
　　下一秒，她脚前的一块砖被打开，一条暗道出现。
　　暗卫皆用崇拜的眼神看着燕冰清。
　　王妃实在太神了！
　　“王妃，你这个符咒也太厉害了。”巽风涨了见识，他竖起大拇指。
　　燕冰清云淡风轻地笑道：“下次教你。”
　　“好咧！”
　　燕冰清递给烛离一个眼神，“一半人跟我下去，剩下的人守在这里，最好抽调几个人研究地形，把所有出口堵住。今晚最好把黑衣人一举拿下！”
　　“是！”众暗卫抱拳。
　　不用安排，暗卫有条不紊地划分成两队。
　　烛离拿出火折子，带着一队人先顺着台阶下去开路，其后燕冰清、棠梨、巽风走了下去。
　　密道阴凉，一片漆黑。
　　“王妃，这里不会有暗器之类的吧？”巽风害怕地挤进燕冰清跟棠梨中间。
　　棠梨举着火折子，鄙视地扫了他一眼。
　　“烛离在前面开路，你还不放心？”燕冰清无奈地解释。
　　“对哦。”巽风慢半拍地明白过来。
　　在暗道一会儿上，一会儿下，七绕八绕，他们终于看到了光源。
　　密道的尽头居然通到了城隍庙。
　　烛离谨慎起见，没有选择上台阶，走出密道。
　　他用食指抵住唇，做了一个噤声的动作，所有暗卫都驻足原地一动不动。
　　燕冰清几人快步走了过去，抵达光源处。
　　城隍庙中。
　　白翩翩焦急地踱步，一阵阴风刮来，城隍庙的灯火在风中明灭，烛火摆动，光线忽明忽暗。
　　门口，一个披着黑色斗篷的男人走进了庙中。
　　“何事？”黑衣人的声音沙哑。
　　“大师，您救救我吧！一定是哪里出现了问题，您明明帮我换了天凰之命，可为何我现在身无分文，沦落为一个乞丐？”白翩翩边说边哭，她悲伤得不能自已。
　　黑衣人冷嗤，“还不是怪你蠢！居然去赌钱！不知道赌钱煞运？”
　　暗道内，燕冰清心潮澎湃。
　　换她命格的妖道终于现身了！
　　只要捉住他，换回命格就是手拿把掐的事。
　　她走上台阶，透过地砖的缝隙窥视地面上的景象。她倒是要看看，幕后黑手究竟是宫里的谁！
　　黑衣人正对着他们，只可惜他戴着披风帽，脸被阴影笼罩得一团黑，什么都看t不清。
　　她冲离她最近的暗卫勾勾手，小声吩咐：“保险起见，你现在往回赶，派人在城隍庙附近把守，一只苍蝇也别放出去。”
　　“是。”
　　密道之上。
　　“啊？我不知道！大师，我该怎么翻身？您花了那么大代价帮我算命，难道愿意看到我被人整死？”白翩翩语无伦次地说。
　　“放心！你是老道最完美的手笔，老道自然不会让你去死。”
　　白翩翩扑通跪到地上，她拉着黑衣人的披风，哽咽道：“道长，等我上位，一定不会忘了您的大恩大德！只是我现在觉得燕冰清的命格不好用了，您能不能帮我换一个？”
　　黑衣人像被哽住，他简直都被气笑了，“天凰之命都不好用？你想要换谁的命？”
　　“我想要摄政王的可以吗？”白翩翩一本正经地说。
　　黑衣人冷哼，“愚蠢的东西！就你还想要摄政王的命格，就算老道换得来，你承受得起吗？天凰之命已经是你承受的极限。”
　　“那……墨轩辕的命格呢？”
　　“无理取闹！天龙之命跟天凰之命是一样！”黑衣人烦躁不已。
　　密道内，众人皆是一副奚落的表情。
　　白翩翩这个疯女人，野心还不小。
　　“道长，您别生气，那您准备怎么救我？我身上已经没有钱了……”白翩翩腆着脸问。
　　黑衣人翻了个白眼，他正欲说话，忽地，他的神情警惕。
　　“你身上是什么味道？”
　　“没什么味道啊？”
　　黑衣人照着白翩翩腰间的荷包一踢，荷包飞了起来。
　　一张黄色的符咒从荷包内飘出来。
　　“这是……？”
　　“千里追踪符！不好，你被跟踪了！”黑衣人一个跟斗朝着门外翻了出去。
　　燕冰清推开地砖，跑了出来，“烛离，追！”
　　白翩翩看到燕冰清从地下走上来，她的脸毫无血色。

第350章 捉拿幕后黑手
　　黑衣人翻了几个跟斗，蕴着轻功飞到了房檐上。
　　他自如地张开双臂，单脚轻点落在瓦片上。
　　黑衣人的身子才平衡住，刚站稳，他的瞳孔就震住了。
　　趴在屋檐上的暗卫与夜色融为一体，不细看根本难以发觉。
　　在黑衣人震惊之余，屋檐上闪出银色的寒光，晃着他的眼。
　　咻——
　　清脆的金属摩擦声接二连三地响起。
　　剑拔出鞘，刀光剑影，纷纷向黑衣人袭来。
　　黑衣人被层层包围，他蕴着轻功跳下屋顶。
　　“活捉他！”烛离命令。
　　暗卫形成了一个圈，将黑衣人围了起来，困在城隍庙的庭院。
　　……
　　城隍庙内。
　　“你们……你们……”白翩翩红着眼，无助地往后退。
　　棠梨、巽风站在原地眼神嘲讽地看着她。
　　燕冰清双手背后，戏谑道：“你在怕什么？”
　　“究竟要我怎么做你们才能放过我？”白翩翩痛苦地抱着脑袋，“我已经被你害成这样了，为什么你还不肯收手？”
　　“怎么变成我们害你了？难道不是你先换了王妃的命格？害死了那么多人？”巽风怒道。
　　“死道士，你给我闭嘴！燕冰清，你究竟想干什么？我告诉你，你不能乱来，皇上都没有下令杀我，你算什么东西？”她指着面前的所有人癫狂的大骂。
　　燕冰清发出银铃般的笑声，“放心，我不会杀你。因为杀你，我都嫌脏了手。”
　　白翩翩听到这里，将信将疑，她提防地看着他们，脚却一步步地往城隍庙外挪。
　　直到一只脚迈出了城隍庙大门，她拔腿就跑，全然不顾庭院的血雨腥风。
　　她快跑到大门口的时候，砰得摔了一跤。
　　白翩翩顾不及疼痛，生怕燕冰清反悔，连滚带爬地逃了出去。
　　黑衣人看着逃跑的白翩翩，怒从心头起，“没用的废物，害死人了！”
　　“不要挣扎了！破了换命咒，饶你不死！”烛离威严地跟他谈判。
　　“谁饶了谁还不一定呢。”
　　烛离阴着脸，从腰间拔出长剑，身影敏捷，一眨眼就冲到了黑衣人面前。
　　黑衣人的反应能力根本不及烛离，长剑紧紧地抵住他的脖子。
　　“妖道！再给你一次机会！”烛离勾唇。
　　黑衣人发出邪气的笑，“哈哈哈哈……”
　　燕冰清带着一帮人来到了庭院，她眯着眼，上下打量着黑衣人。
　　他戴着的斗篷把他浑身都笼罩得一团黑，脸被阴影遮蔽，根本看不清。
　　“你我本没有仇怨，解了换命咒，饶你不死。”燕冰清板着脸，不怒自威。
　　“你做梦！有种你就杀了我啊！哈哈哈……”
　　烛离正想打他，却被燕冰清的眼神制止，她道：“不想解开换命咒，不如你解答我几个问题。你换这么多人的命格，究竟是为了什么？”
　　黑衣人的声音沙哑，“与你无关。”
　　“第二个问题，你是怎么知道我们的生辰八字的？你究竟是谁。”
　　“……”黑衣人的气场骤然一寒，他浑身释放出幽幽的杀气。
　　所有暗卫捏紧了剑柄，打起了十二万分精神。
　　“烛离。”燕冰清道。
　　烛离用剑抵着黑衣人的脖子，他上前一步，另一只手想要揭开黑衣人的斗篷帽子。
　　众人的视线都落在黑衣人的脑袋上。
　　棠梨、巽风目光炙热，眼睛更是眨都不眨。
　　他们倒是要看看这是何方神圣，让他们查探看这么久，把他们耍得团团转。
　　电光火石之间，黑衣人的嘴里喃喃说着什么，他的手弹出一张黄色符箓，凌空燃烧。
　　顿时，周围所有人一动不动地站在原地。
　　“定身符。”燕冰清云淡风轻地说。
　　黑衣人的双眼瞪大了一圈，“你居然没事？”
　　“这种低级符咒，怎能困住我？”她的嘴角勾出一抹轻蔑的笑。
　　她接着说：“你方才并不是四处逃窜，而是在布置阵法，凡是闯到庭院的人，皆入了你的阵，你一念咒语，便会定身。”
　　黑衣人如芒刺背，他双手捏得咔咔作响，五官都扭曲了。“看来不能把你留在外面了。”
　　他从袖中拿出一道符咒，穿过被定身的暗卫，气势汹汹的朝着燕冰清走来。
　　“要怪就怪你的命格太好，要怪就怪你太聪明！你就该跟谢瑶一样，活在我眼皮子底下，我才放心。”
　　黑衣人扬起手上黄色符箓，虽然巽风看不懂这是什么符箓，但他知道这绝对不是好东西。
　　他动不了，也说不了话，泛红的双眼中倒映出急切似在催促燕冰清快逃。
　　棠梨心里焦急万分，可她也不能动，她急得眼泪都从眼眶流了下来。
　　为何援驰的侍卫还没赶到？
　　再慢一步，主子就……
　　黑衣人浑身泛着狠劲，就在他要将符箓盖在燕冰清头顶时，燕冰清悠悠的从袖中掏出一张符箓。
　　黑夜中，符箓上泛着红色的荧光。
　　看到这张符纸，黑衣人顿住了，“你……”
　　他知道这张符箓威力不小，但他看不懂上面的符文。
　　因为这是自创的！
　　效用如何，深不可测，但此符箓一旦催动，必会引来天地万物相助，他不敢轻易动手。
　　“想用傀儡符封住我的七窍？你试试！”
　　“宗师符箓！你、你究竟是谁？”
　　燕冰清耸肩，她挑衅般的冲他眨眨眼，“自然是宗师！你把你那破符贴我身上试试，我们俩直接斗法吧，看看谁输谁赢。”
　　黑衣人一怔，他后退一步，将手伸进了袖中。
　　他想找一张与之抗衡的符箓……
　　翻了半晌，他才发觉今日没带一张像样的符箓。
　　他不知这个女人的实力如何，倘若她跟他修为相当或者不相上下，他的下场可想而知……
　　谨慎起见，他不能斗法！
　　“算你走运！”黑衣人转身就走。
　　燕冰清嘴里念念有词，黑衣人的斗篷轰的一声烧了起来。
　　“该死！”黑衣人咒骂着，飞速脱下披风。
　　披风在地上燃成了一团烈焰。
　　还不等看清他的脸，他翻了个跟斗，咻的翻上了屋檐。
　　就在这时，又一队暗卫来了。
　　几个暗卫翻上了屋顶，对着黑衣人的胳膊刺了一剑。
　　黑衣人武功不俗，对着暗卫踹了一脚，从中逃脱。
　　城隍庙大门口，墨沧溟带着清风道长赶来。
　　他们一只脚要踏入门槛时，燕冰清低吼：“慢着！别进来！”
　　墨沧溟抬眸才发现，庭院的十几个暗卫都被定身了。
　　“这里被布置了定身阵，不能进来。”燕冰清解释。
　　她从袖中掏出一张空白符纸，她将符纸按在地上，咬破手指画出符文，“天地玄黄，以血为荐，破——”
　　一阵狂风刮过，把人吹得衣袂翩飞。
　　眨眼的功夫，风骤停。
　　众人同时恢复自如，身子动了起来。

第351章 邪修
　　“主子，你没事吧？”棠梨将蹲在地上的燕冰清扶起身。
　　燕冰清摇摇头，“放心，我没事。”
　　“王妃，都怪属下疏忽了。”烛离歉疚的拱手。
　　她道：“你又不懂玄术，跟你有什么关系？”
　　解咒的瞬间，墨沧溟大步流星的奔向她。
　　男人将她一把搂进怀里，燕冰清窝在他的怀里，能够感受到他稳健的心跳。
　　“为何要擅自行动？不是说好只是查探一番吗？”他不敢责t怪她，声音轻柔。
　　她出发前，他交代了，要放长线钓大鱼，不可轻举妄动。
　　“我本来也想从长计议，可看到妖道我就忍不住了，我想要直接活捉他，以绝后患。”燕冰清理亏的解释。
　　她现在回想起来，也觉得自己太冲动。
　　可方才幕后黑手终于现身，任谁也不能抵抗这种诱惑。
　　墨沧溟捏着她的肩膀，正色看着她的眼睛，强势的说：“日后不可了。”
　　“我知道了。”她颔首。
　　巽风看气氛有点僵，他嘿嘿一笑，“摄政王安心，王妃的玄术高深，跟妖道不相上下，方才都把妖道吓跑了。”
　　此话一出，燕冰清的脸瞬间绿了。
　　墨沧溟眼底闪过暗色。
　　清风看着燕冰清手里捏着的泛着荧光的符箓，他皱着眉头，“王妃，贫道方才看见妖道身上起火了，您方才不会用了这张符箓吧？”
　　“没有。”她道。
　　“这便好……”清风拍了拍胸口。
　　巽风听出了症结，他问道：“师父，这张符箓有什么问题吗？王妃方才就是用这张符箓吓走妖道的。”
　　清风瞟了眼墨沧溟的方向，他低咳了咳，“咳咳咳……没什么。”
　　“……”
　　墨沧溟的脸色骤然一沉。
　　这种被蒙在鼓里，被人愚弄的感觉并不好受。
　　燕冰清感受到墨沧溟幽幽的冷意，她解释道：“我的修为太浅，暂时不配用这张符。此符一旦催动，轻则引天雷重则地动山摇，我道行不够，催动此符会要了命。”
　　众人皆倒吸了口凉气。
　　原来这个符咒这么强悍，这么可怕。
　　难怪妖道当时怂了，原来是害怕同归于尽。
　　这张符箓堪比战场上的火药。
　　棠梨灵动的眸子轱辘一转，她道：“原来主子方才是故意吓唬妖道的，若是妖道不上套，那您岂不就……”
　　剩下的话没说，墨沧溟的脸色简直比锅底还黑。
　　燕冰清无奈的冲棠梨挤挤眼，示意他们闭嘴。
　　再说下去，墨沧溟恐怕真的要生气了。
　　“王妃天赋极高，可称得上仙风道骨，年纪轻轻便能画出宗师符箓，相信假以时日必能操纵符箓。”清风岔开话头，缓解氛围。
　　巽风连忙应和，“是啊，王妃是我见过最有天赋的玄门中人。成亲前，王妃用完符箓，身子都会损耗严重，可成亲后，王妃已经能够自如使用符箓了。”
　　“是啊是啊……”棠梨、巽风两个门外汉也应和着，生怕二人因为妖道之事吵嘴。
　　墨沧溟难看的脸色没有缓解丝毫，他抿着唇缄默不言，极低的气压压迫着在场的所有人，让人再也笑不出声。
　　融洽的氛围，瞬间降到冰点。
　　墨沧溟拉着燕冰清的手，朝着门外走去。
　　到了门外，一个侍卫抱拳禀报：“王妃，方才属下刺了妖道一剑，刺中了他的右臂。”
　　这是她在密道里吩咐回去叫人的侍卫。
　　“我果然没看错人。”燕冰清夸奖道。
　　侍卫的脸通红，像是受了极大的鼓舞。
　　墨沧溟握住她的那只手力气加大，使劲一拽，加快步伐，将她带离人群中。
　　燕冰清的小短腿差点跑了起来。
　　她的心里像是打翻了五味瓶，她还是第一次看到墨沧溟如此失态。
　　马车行驶在夜色中，在街道上愈来愈小，直至在街尾化成一个点。
　　墨沧溟拉着她的手，给她方才咬破的食指指尖涂抹着金疮药，他轻手轻脚，生怕弄疼她。
　　“疼不疼？”他对着她的伤口吹气。
　　他不敢想象，每次他随便碰一下她，她的肌肤就会红一片。
　　她红着眼，要哄半天才能哄好。
　　可方才她却干脆利落的咬破手指画符，眉头都不皱一下。
　　他的心像是被一只无形的手狠狠捏住，酸酸的。
　　燕冰清道：“你再晚些上药，伤口就要长好了。”
　　墨沧溟无奈的看着她，“下次需要用血的话，用我的血就好。”
　　她看着他但笑不语。
　　他也觉得自己的要求有些无理取闹。
　　“沧溟，你方才是不是生气了？”燕冰清问道。
　　墨沧溟摇摇头，他低声道：“我是在气我自己，我既不懂玄术，也不能保护你。连一个侍卫都不如，什么都帮不到你。”
　　燕冰清的心重重一跳，这句话墨沧溟说过不止一次。
　　她觉得应该跟墨沧溟说清楚，免得他胡思乱想。
　　“你怎么能这么想？你忽略了最重要的一件事，若不是你，我可能早就没命了。多亏你的命格一直罩着我，你对我而言是最重要的！因为我的命都来自于你。”燕冰清分析着。
　　说完后，她骤然意识到她的话有歧义，她的脸蛋发烫。
　　这话说得像是，他是她的命……怪肉麻的。
　　墨沧溟被她逗笑了，他静静的看着她，目光如同潺潺溪水，清澈柔和。
　　燕冰清尴尬的低下头，有点无地自容。
　　明明她在认真跟他解释，结果搞得跟说情话似的。
　　墨沧溟还沾沾自喜起来了。
　　他看出她的窘迫，转移话题，“我也感觉你的修为进步神速，为何？”
　　她红着脸晦涩的说：“你的命格实在好，跟你成亲以后，修为就进步惊人，就类似于双修的效用。”
　　通俗的讲，就跟女妖精都想跟唐僧圆房的道理一样，有助于增长修为。
　　但这个比喻太露骨，她不好意思说。
　　墨沧溟沉默了几秒后，耳根子泛红，他还是明白了她的意思。
　　他小声道：“那你这样，岂不是邪修？”
　　霎时，她的脸红得简直要泣血。
　　燕冰清恼羞成怒的斥道：“闭嘴！什么邪修？太侮辱人了！”
　　“我就是打个比喻，别生气。”墨沧溟立马认错。
　　她抱着胳膊，“你不懂别乱说！”
　　“对，你不是邪修，因为我是自愿的！”墨沧溟挑逗的眨眨眼睛。

第352章 另一个窝点
　　燕冰清小声道：“不要脸！”
　　“若是要脸，当初怎么娶到你？”墨沧溟反问。
　　燕冰清促狭道：“那让你跟我生个孩子，怎么就扭扭捏捏的？”
　　“这不一样，现在还不是时候。”他温吞地说。
　　她自然知道墨沧溟在担心她，她得了便宜便没有再咄咄逼人，免得适得其反。
　　燕冰清岔开话题，“虽然没抓住黑衣人，但白翩翩点醒我了。我觉得我们忽略了一件事，你觉不觉得我们捣毁邹天师的窝点、救出谢瑶、灭掉人皮灯笼一切都太顺了？”
　　“嗯。”墨沧溟颔首。
　　这是他们共同的感觉。
　　她又道：“但尽管这样，我们还是没有找到一点跟换命有关的消息。邹天师也只是知晓皮毛而已。”
　　“你怀疑还有其他窝点？”墨沧溟道。
　　燕冰清颔首：“没错！白翩翩、云杉他们之前是怎么跟黑衣人联络的？肯定不是在宫里，所以我猜测宫外还有其他窝点。”
　　“嗯，不如明日问问岳父，邹天师的事情一直是他在跟进。”
　　“好。”
　　……
　　翌日清晨。
　　皇宫。
　　嬷嬷给皇后的胳膊上药，然后仔细地缠上纱布。
　　皇后疼得脸上泌出细碎的汗珠，她倒吸了口凉气，“嘶……”
　　“娘娘，伤口还在流血……不如请太医看看吧。”
　　皇后阴狠地瞪了她一眼，“这件事若是让第三个人知道，你就不必活着了。”
　　嬷嬷的腿肚子一抽，忙说：“是。”
　　皇后披上凤袍，拿着点心盒正欲出门时，墨玄黄匆匆推门闯进宫殿。
　　周围的太监、宫女大惊失色，生怕被责罚。
　　“皇后娘娘，奴才拦了，可三皇子不听。”太监跪在地上带着哭腔道。
　　墨玄黄的脸被憋得通红，他的眼睛蒙上一层水雾，看起来委屈脆弱。
　　“无妨，你们都退下吧。”皇后宽厚地说。
　　宫女、太监不约而同退下。
　　寝殿的门窗皆被阖上。
　　“玄黄，坐吧。”皇后将点心盒重新放到桌案上。
　　“怎么急匆匆来找母后，什么事？”她慈祥地问。
　　墨玄黄感觉像是一拳重重砸在了棉花上，满腔的愤怒发泄出去，又回弹到了自己身上。
　　他死死地盯着点心盒，红着眼问：“母后也要给墨轩辕送柿饼不成？”
　　“轩辕最近喜欢吃，就给他做了点。”皇后自然而然地说。
　　墨玄黄气得跺脚，“您跟儿臣还装傻？为什么？你为什么要这么做？”
　　皇后一副慈母的模样，表情温柔，“轩辕，你这是什么意思？”
　　“父皇要褫夺太子之位，您有没有劝过父皇？儿臣被废后，你有没有想过帮儿臣把东宫之位要回来？”墨玄黄的眼泪忍不住流了出来。
　　皇后的眼中闪过一丝嫌弃，被墨玄黄成功捕捉到。
　　她脸上的笑渐渐消失，她不咸不淡地反问：“本宫没提醒过你吗？没教你怎么做吗？你给你父皇的答案是什么？1”
　　“母后，您再给本宫一次机会，本宫一定改！”
　　“晚了！你现在就算把白翩翩大卸八块，你父皇也不会相信你了。”皇后一字一顿道。
　　墨玄黄上前，拉住皇后的右手，“可本宫才是您的亲儿子，只有本宫才会孝顺您。”
　　“正因为你是本宫的亲儿子，本宫才知道你不会t改的，你下不了手。”皇后将手从他的掌心抽出。
　　“母后！再给本宫一次机会！本宫不甘心被墨轩辕踩在脚下！”
　　皇后眸中的温度渐渐褪去，“你以前很听母后的话，所以你的东宫之位很稳。你这次忤逆了本宫便一无所有，就算这次把你扶回去又能如何？”
　　“……”墨玄黄浑身冰凉，感觉快要窒息。
　　母后的言下之意就是，他无能！他只是个提线木偶！
　　“本宫全都是被白翩翩害的！只要没有她，本宫就能坐稳东宫。”
　　皇后拍拍他的肩膀，“玄黄，晚了。”
　　正说着，门外的太监道：“皇后娘娘，十四皇子求见。”
　　皇后顷刻间，换了副面孔，她恢复以往和蔼的表情。
　　“快让他进来，天寒地冻的，别把他冻坏了。”
　　墨玄黄有种后背被人捅了一刀的感觉，他看着皇后只觉得陌生。
　　少顷，墨轩辕穿着一席朱红色的锦袍，踩着绛紫色的皂靴而来，他看见墨玄黄失意的脸，笑容更甚，“母后万福金安。”
　　“三皇兄也在啊。”
　　墨玄黄随意应了一声，“嗯。”
　　“你这孩子怎么来了？”皇后示意下人赐座。
　　墨轩辕跟回了自己的寝宫似的，很是随意的坐下，“母后近来送了不少东西给儿臣，儿臣自然得给母后请安。”
　　“生分了！你是本宫一手带大的，这点东西算什么？你若是不来，本宫还要给你送柿饼呢。”皇后笑道。
　　皇后的话刺伤了墨玄黄的耳膜。
　　难怪！
　　他这时才恍然大悟！
　　墨轩辕没有母妃，他若是上位，母后照样能安享晚年。
　　嬷嬷连忙将点心盒打开，将里面的柿饼端到墨轩辕面前。
　　墨轩辕拿了一个，不拘地咬了一口，“三皇兄，你也吃啊。”
　　“本宫没胃口。”他冷嗖嗖地说了一句。
　　皇后忙不迭解释道：“你皇兄身子不爽，你别误会了。”
　　“儿臣明白。”
　　墨玄黄转身就走，“儿臣告退。”
　　墨轩辕在空中嗅了嗅，他疑惑道：“母后，寝殿里怎的一股药味？您病了？”
　　“胳膊被野猫抓伤了。”皇后不自然地挤出笑。
　　同时她在心里惊叹墨轩辕的洞察力，方才墨轩辕离她那么近都没察觉到的事情，墨轩辕瞬息可察觉。
　　这些都是墨玄黄比不上的。
　　“不如稍后儿臣给父皇煎药的时候也给母后煎一副？”
　　皇后的脸色惊变，她连声拒绝：“不必了！此事丢人，万万不能传出去。”
　　“好。”墨轩辕一本正经地答应。
　　……
　　摄政王府。
　　花厅。
　　萧寒音倚靠着躺椅，双腿平放在上面。
　　燕冰清坐在红木软凳上专心致志给他施针。
　　“冰清，听说你昨晚跟踪了白翩翩？”他问。
　　她就知道会被亲爹教训，她叹了口气，主动坦白：“我冲动了！昨晚白翩翩跟妖道同时现身，我想一举拿下，直接解了换命咒，结果徒劳无功。”
　　萧寒音道：“是啊，做事情不能只看眼下，要想整体的谋篇布局。”
　　“以后不会了。”
　　“你是个沉得住气的孩子，有自己的主见，不然昨晚也不能全身而退。”萧寒音话锋一转，夸奖道。
　　说教的话，任谁都不愿意听。既然孩子认识到了自己的错误，就不必唠叨了。
　　燕冰清被夸得有些不好意思，她无奈的笑道：“爹，我怀疑妖道在宫外有其他窝点，您一直在调查这件事，您有没有这方面的消息？”
　　“还真有。”
　　燕冰清眸子一亮。

第353章 查到了摄政王身上
　　萧寒音继续道：“我找到了一个人，她绝对知道白翩翩的一切。”
　　燕冰清恍然大悟。
　　少顷，一个扎着双丫髻的少女被带进摄政王府。
　　百花唯唯诺诺地跪在花厅中央，神色惶恐，一副小心翼翼的模样。
　　“你是白翩翩之前的贴身丫鬟？”燕冰清问。
　　百花害怕极了，她小声道：“是。”
　　“白翩翩换命的事情你可知道？”
　　百花摇摇头，“奴婢不知……”
　　燕冰清跟一旁的墨沧溟对视，她语气一寒，“你若有所隐瞒，下场只会比云杉还惨。”
　　“王妃，奴婢真的不知道换命！”百花脸吓得苍白，眼泪扑簌簌地流。
　　凭白翩翩疑神疑鬼的性子，她不敢把换命的事情告诉旁人也有可能。
　　“这些年，白翩翩是否跟什么神秘人鬼鬼祟祟联系？”她又问。
　　百花忙不迭颔首，“有的！白翩翩经常让奴婢白日拿着一封信去一个巷子尽头的空砖下面放着。到了晚上，空砖下面就会有回信。”
　　燕冰清问道：“巷子在何处？”
　　百花道：“就在城南的龙湖街街头的……”
　　……
　　道观中。
　　一个穿着道袍的人盘腿面对着八卦炉，幽幽地问：“怎么样？处理干净了？”
　　“能搬的昨晚都搬走了！他们只能拿到没用的东西。”
　　“这就好，我在他们之间安插了人，很快就要现形了。”
　　“是。”
　　……
　　不到一个时辰，烛离就抬着一个大箱子回到摄政王府。
　　“王妃，我们在巷子后面的荒宅里找到了许多符箓跟名册。”烛离道。
　　燕冰清好奇地打开箱子，箱子里放着满满的簿子。
　　她随手拿起一本翻看着，脸色暗了下去。
　　“王妃，怎么了？”巽风不解地问。
　　“我怀疑这些名册里记载了全京城人的生辰八字。”燕冰清道。
　　巽风好奇地翻找起来，翻了半晌他道：“真的！我找到我的生辰八字了！”
　　烛离将两本红色的名册双手奉上，“王妃您看。”
　　她接过名册，里面记载着皇亲国戚的名字以及生辰八字。
　　其中墨沧溟、墨轩辕、墨玄黄的生辰八字被画上了红圈。
　　另一本名册上同样记载了许多人，她、蒋雪儿、谢瑶皆在其中，且都画上了圈。
　　“谢瑶也被换了生辰八字……我居然没有察觉。”燕冰清喃喃道。
　　清风解释：“因为谢姑娘的遭遇悲惨，我们自然而然以为她霉运冲天，所以才疏忽了她命格的异味。”
　　“可十四皇子如今意气风发，不像被换了命格啊。”棠梨说出疑惑。
　　燕冰清解释：“也就是说妖道的下一个目标很可能就是他。”
　　墨沧溟命令：“查一下，这一箱中有多少人被画了红圈。”
　　“一共有十二个！”烛离抱拳。
　　“刨去蒋雪儿跟墨沧溟，应该是十个。因为燕玉洁已经死了，蒋雪儿命格恢复了。至于墨沧溟，妖道自从被我阻止了两次后，就没有再对他出过手。”燕冰清解释。
　　清风道：“十个，换命的人就应该是十对。那就没错了！”
　　“清风道长，您有发现？”
　　“贫道近日研究古籍发现了一种邪术，置换十对人的命格后，以血献祭就能获得长生。”
　　燕冰清颔首。
　　一直沉默的萧寒音开口：“京城跟皇宫的户籍都被玄铁门记录在案，玄铁门的卷帙可有泄露丢失？”
　　“不曾。”墨沧溟脱口而出。
　　燕冰清蹙眉，“玄铁门中有内鬼？”
　　烛离、棠梨皆露出惊诧的表情。
　　“难怪之前黑衣人能在玄铁门狱中轻松劫狱、暗杀。如果是玄铁门中有内鬼，一切都解释得通了。”巽风分析。
　　墨沧溟的脸上仿佛覆盖了薄薄的冰霜，语气卷带着肃杀，“若是这么查下去，早晚会查到本王身上。”
　　顿时，花厅中鸦雀无声。
　　一种阴郁之气笼罩在每个人身上。
　　燕冰清冲他笑道：“的确挺像你干的，是吧？摄政王？”
　　她说最后三个字时，尾音上扬。
　　墨沧溟嗔怪的瞪她。
　　“除了玄铁门，宫里也存了户籍拓印本。”墨沧溟道。
　　萧寒音眼神微眯，“在宫中，能拿到户籍拓印本的人可不多。”
　　“说来说去，还是那几个人。”燕冰清丧气地捧着脸。
　　棠梨道：“主子，所以咱们还用提醒十四皇子吗？”
　　“嗯！你让他来，我跟他当面说。”燕冰清颔首。
　　“是。”棠梨立即出去。
　　之前，她对墨轩辕多有防备，并且觉得他跟换命之事无关，不想把他卷进来，所以一直有所隐瞒。
　　可既然他也在妖道所算计的人之中，他也有权知道这些事。
　　“也好！妖道想要给墨轩辕换命，我们偏偏不让妖道得逞，妖道急了，自会露出马脚。”萧寒音道。
　　“没错。”
　　萧寒音走后，燕冰清郁闷地垮着脸。
　　墨沧溟揉揉她的脑袋，轻声问：“怎么了？”
　　“我在想，假如换命之人是皇上或者皇后怎么办？”她道。
　　“你怕他们？”他反问。
　　燕冰清凝眉道：“他们是君，我们是臣。他们倘若就是想要我们的命，我们有什么办法？”
　　“有我在，他们不敢。”墨沧溟干脆利落道。
　　她稍微松了口气，“我还担心我在十九岁之前，不能把命格换回来。”
　　“放心，我有办法，倘若不能换回来，你也会平安。”他承诺般说道。
　　燕冰清思索着。
　　墨沧溟又不懂玄术，他能有什么办法？
　　“什么办法？”
　　“倘若到了那一步，你自然会知道。”
　　她好奇坏了，她捏着他的t脸，“快点说。”
　　“……”他看着她不语。
　　燕冰清抱着他的腰，在他怀里耍赖，“你不说，今日就别上榻了。不对，是以后都不用上榻了。”
　　“无妨，恰好我近来不敢碰你。”他故意气她。
　　她被呛到，顿了顿，“墨沧溟，我真的生气了！”
　　他只觉得好笑，她可真会拿捏他，轻车熟路的。
　　“把我的命换给你。”他道。
　　燕冰清：“……”
　　她的心尖都在颤抖，各种复杂的情绪涌上心头，五味杂陈。
　　她的脸像被冻住，她从他的怀里出来，怔怔地看着他，脸色凝重。

第235章 皇后的伤
　　“你这是在侮辱我的信仰。”
　　墨沧溟正色道：“除此之外，我没有其他办法。”
　　“不可以！若是如此，我跟妖道有什么区别？世间万物此消彼长，生死有序，不可打破。”
　　“你跟妖道自然不同，我是自愿的。”
　　燕冰清捧着他的脸，“你是知道我的，你这样做，我即使活着也没有意思。”
　　“嗯。”墨沧溟低沉地应了一声。
　　“你的心意我收到了，你若乱来，我不会领情。你一直很尊重我，但这件事上，我没有感受到你的尊重。”她的眼神坚定。
　　墨沧溟感到歉疚，“对不住。”
　　燕冰清的眼尾泛着淡淡的红，她眼神复杂，其中更多是心疼。
　　她探着脖子，她的唇落在他的唇瓣上。
　　呼吸间，墨沧溟愣怔住，他道：“不生气？”
　　“你都把命给我了，我生什么气？我又不是疯子。”她道。
　　他嘴角斜提，一只手扣着她的脑袋，下一秒，他以吻封缄。
　　“唔……”
　　砰——
　　门忽然被推开，墨轩辕一推门就看到大厅内二人亲昵的举动。
　　他的脸红透了。
　　燕冰清斜睨到墨轩辕，恨不得找条地缝钻进去。
　　丢人丢大了！
　　她用力推搡墨沧溟的胸口，可怎么都推不开。
　　他的警惕性向来很高，耳力很好。
　　燕冰清有理由怀疑他是故意。
　　墨轩辕忙不迭扭转过身，逃似地往外走，“抱歉，我什么都没看到。”
　　“唔……”她简直快要窒息。
　　墨沧溟这才放开她。
　　燕冰清红着脸喘着粗气，怒道：“你是故意的。”
　　“我不是。”他挤出无辜的表情。
　　“老男人装什么嫩？”她急忙追出去。
　　她还有重要的事没跟墨轩辕说呢。
　　墨沧溟轻眨眼睛，“……”
　　他装嫩了？
　　……
　　燕冰清在府邸门口追上墨轩辕，她道：“别走……”
　　“我，我，我什么都没看见！”墨轩辕结巴地说。
　　她的脸红上加红，羞愤得脑袋乱糟糟的。
　　燕冰清深吸一口气，然后呼出去，她商量道：“我们把方才的事给忘了吧。”
　　“好的。”墨轩辕红着脸应声。
　　她带他回到大厅，此时墨沧溟已经识趣地离开。
　　“找我何事？”墨轩辕还是觉得尴尬，羞得不敢看她。
　　燕冰清已经整理好情绪，她开门见山道：“你相不相信玄术？”
　　“自然不相信。”墨轩辕道。
　　“你不奇怪为何我跟白翩翩一直在纠缠？”她道。
　　墨轩辕疑惑地看她，“跟玄术有关？”
　　“没错！”
　　一直以来，他都知道燕冰清有事瞒着他。若是此事，她的确应该瞒着。因为常人都不会相信的。
　　“你叫我来，就是为了聊这个？”墨轩辕疑惑道。
　　燕冰清道：“我的命格被白翩翩的命格换了，所以她想置我于死地，我想夺回我的命格。随着事情的不断深入，我发现我周围有许多人的命格都被换了。”
　　墨轩辕的瞳仁猛地一缩，“包括我？”
　　“不！我们找到了幕后之人的名单，上面有你的名字，但你的命格显然还没有被换。我只是想提醒一下你罢了。”她道。
　　他颔首，“若是旁人说这些，我绝不会信。若是你说的，我信六成。”
　　因为她从未骗过他。
　　“给，随身佩戴，对你有好处。”她将一张叠成三角挂着红绳的平安符递给他。
　　他接过平安符，塞进袖中，“你一直以来，所做的一切就是为了换回命格？”
　　“嗯。”
　　他问道：“查到哪一步了？咳，别误会，我也是担心我自己。”
　　“我只查到了幕后之人应该在宫里，而且权利不小。昨日我差一点就抓住他了，只可惜没看清他的脸。不过他的胳膊被捅了一剑。”
　　墨轩辕的表情变得难看，“冰清，你说幕后之人的权力不小是指……”
　　她颔首，“就是你想的那样。”
　　“我知道一件事，今日我去给皇后请安，她的右胳膊似乎受伤了，还不让我告诉别人。说是被野猫抓的，我就奇怪，此事为何不能告诉别人。”
　　燕冰清黛眉一蹙，她叫来昨日刺中妖道的侍卫。
　　“你昨日刺中了妖道何处？”
　　侍卫抱拳道：“右胳膊。”
　　燕冰清跟墨轩辕对视。
　　“所以真是皇后？”墨轩辕问。
　　她道：“不过妖道的声音是男声。”
　　“我给父皇送过药，他的胳膊有没有伤，我暂时没看出来。”他道。
　　燕冰清颔首，“别乱猜了，我慢慢查就是了。”
　　“听你的。”
　　墨轩辕前脚刚走，燕冰清就发觉连接花厅的侧厅珠帘窜动。
　　她定睛一看，只见珠帘后，墨沧溟抱着肥胖的橘猫斜着身子，鬼鬼祟祟地往正厅看。
　　“可放心了？”她促狭。
　　他一派镇定地从珠帘后出来，气质清冷，“我恰好路过。”
　　她切了一声，懒得戳破。
　　“你觉得是皇后吗？”
　　墨沧溟道：“很像。”
　　至少伤口是吻合的。
　　“可昨晚与我交锋的是个男人。”她道。
　　墨沧溟道：“你确定？”
　　“那人披着严实的黑色斗篷，脸也瞅不见。但声音是苍老的男声。”燕冰清道。
　　“宫中有一种秘药，吃了之后音色是可以改变的。”
　　燕冰清颔首，“那从长计议吧，反正下一个倒霉蛋我们已经知道是谁了。”
　　墨沧溟眼中划过一丝幸灾乐祸。
　　……
　　墨轩辕出宫去了摄政王府的事情很快就传到了养心殿。
　　上首，皇上将刚拟好的圣旨又一次拿朱笔划掉。
　　“皇上……”贴身太监不明所以地唤了一声。
　　皇上面沉如水，“朕看走眼了，他也是个蠢的！”
　　“唉……”
　　“他以为投靠墨沧溟就高枕无忧了？就算朕把江山给他，他能掌权吗？到时候还不是看墨沧溟眼色办事？”皇上捏捏鼻梁。
　　贴身太监呈上一杯参茶，“皇上息怒，十四皇子精着呢，再说了摄政王也行事磊落，或许真相不是这样。”
　　“不是朕狭隘，实在是皇弟天资卓越，朕眼下所托无人！”
　　就在这时，小太监禀报墨轩辕求见，皇上思考再三还是宣他进门。
　　“父皇，儿臣又来给您送药了。”墨轩辕端着一碗药。
　　皇上板着脸，“你这几日倒是忙，上蹿下跳，一会儿伺候你皇叔，一会儿又来伺候朕。”
　　“……”
　　“轩辕，你当心别人把你卖了，你还替别人数钱。”
　　墨轩辕明白皇上的意思，他走上台阶，不遮不掩道：“皇叔的确老谋深算，但或许儿臣也是只狐狸呢？”

第355章 发威
　　皇上眯着眼，示意他继续说。
　　“儿臣力薄式微，借皇叔之力，相互成就罢了。谈不上谁出卖谁。”墨轩辕磊落的说道。
　　“呵，但愿事实真如你想的这么简单。”皇上讥讽地说道。
　　墨轩辕不再争辩，他走到皇上身边，哗——
　　苦涩的汤汁浇到了皇上的右臂，皇上倒吸了口凉气，“嘶……”
　　“父皇……”墨轩辕赶忙拿出帕子给他擦拭。
　　贴身太监也忙不迭上前处理。
　　墨轩辕掀开龙袍，趁机观察皇上的右胳膊，可上面什么痕迹也没有。
　　“父皇，儿臣该死！”墨轩辕挺拔地跪下。
　　“随口问你几句就吓成这样，胆子跟猫儿似的。”皇上不咸不淡地说了一句，遂跟贴身太监去换衣物。
　　未几，皇上换上了一身新作的明黄色金丝绣龙袍，在烛光的映衬下他通身都散发出光泽，像是普度众生的菩萨自带了光圈似的。
　　他坐回到龙椅上，背脊靠在龙椅靠背上，体态慵懒。他将桌案上的圣旨递给墨轩辕，“你拿回宫看看上面可有缺漏。”
　　墨轩辕的心脏咚咚直跳，心跳的声音扣着他的心门，每一次心跳声都在耳边无限放大。
　　他双手接过圣旨，打开一看，眼神起初是激动，随后又暗淡下来。
　　这是立他为太子的圣旨，可又被朱笔划了。
　　“父皇……”
　　“给你一次机会，希望你不是狐狸，而是猎人。”皇上道。
　　墨轩辕简直心潮澎湃，他的眉眼揭不下笑，实诚地咚地磕了个响头，“多谢父皇。”
　　清脆的磕头声响彻宫殿。
　　“退下吧。”皇上和蔼地笑了。
　　“是。”
　　……
　　墨轩辕回到寝宫，又修书一封派亲信偷偷递给摄政王府。
　　此时，燕冰清跟墨沧溟已然沐浴完毕，准备上榻歇息了。
　　燕冰清从棠梨手中接过书信，打开看后表情复杂。
　　“怎么了？”墨沧溟问。
　　“墨轩辕回宫后又试探了皇上，他说皇t上的右胳膊没有受伤。”她怔怔地说。
　　墨沧溟道：“所以还是皇后最有嫌疑。”
　　“可我凭直觉，还是觉得妖道是个男人。”她道。
　　“不急，慢慢来。”
　　燕冰清颔首。
　　如今在这里焦灼也无济于事，除了烦心让自己掉头发，任何作用都没有。
　　她坐到梳妆台前，面对铜镜把髻上的簪钗抽下来，她将头发拢到一边颈侧，从上到下一遍遍梳通。
　　墨沧溟挤到她身侧坐下，他埋首在她颈窝，嗅着她的发香。
　　“还有不到半年，我就满十九岁了。”她道。
　　墨沧溟沉闷地应了一声，“剩四个月又十三天。”
　　她没想到他比她这个当事人计较得还精准。
　　“实在不行，我把白翩翩杀了。”他又道。
　　燕冰清牵出一抹不真诚的笑，“此招治标不治本。而且不是你说不急吗？我们护住了墨轩辕，妖道肯定会按捺不住，然后出手。我们等着就是。”
　　“再说了，杀了一个白翩翩，还会有李翩翩、王翩翩。妖道的最终目的是拿我们十对人的性命献祭，以求长生不老。我的八字妖道已经知晓，不杀了妖道，妖道可以继续把我的命换给旁人。”
　　墨沧溟颔首，他不想再聊下去，“歇息吧。”
　　“嗯。”
　　上了榻，墨沧溟的身子似乎比燕冰清还要沉重。
　　他倒在榻上便一动不动，面无波澜。
　　她知道他心情为何不好，但偏生她给他宽不了心。
　　妖道一日不除，她的性命就一日岌岌可危。
　　燕冰清难得柔顺地趴在他的怀里，脑袋枕在他的胸口，想用最原始的方法让他开心点。
　　“呃……我睡不着。”
　　“冰清，今晚我没兴致。”他的语气平平。
　　鬼的没兴致！
　　她在他的白绸亵衣的交叉领口拨弄，他白皙的胸膛越露越多，“我有兴致。”
　　“尝到甜头了？”他说话又开始荤素不忌。
　　燕冰清的脸上染上娇红，若换做平时她会矢口否认，今日却想顺水推舟。
　　她含糊地应了一声。
　　墨沧溟血脉喷张，下身烧起了一团邪火，他想要吞掉她来舒缓。他的喉结滚了滚，轻推开她，坐起了身子。
　　“我去喝药。”他还是抵抗不住诱惑。
　　他自己都觉得自己没出息。
　　可那又怎么样？
　　在自己夫人面前没出息就没出息吧。
　　燕冰清抓住他粗壮的手腕，笑问：“你怎么还没喝？”
　　他不是一直吵吵着没喝药吗？
　　虽然她命人把他那个破药给扔了，但她还以为他早就派人重制了。
　　“怕你生气，没敢喝。”他如实告知。
　　小姑娘最近一直说要孩子，他担心他喝了寒药，她又闹脾气。
　　她顿时觉得墨沧溟好可爱，听话得让人心疼。
　　“今日别喝了。”燕冰清抱着他的胳膊。
　　墨沧溟想要把胳膊抽出来，可她诚心不让走，他费了一番功夫也没抽开。
　　从他的视角看来，她今晚是存心想要跟他要个孩子。
　　他自然不允许。
　　如今他食髓知味，只想每日跟她欢好。
　　更何况现在孩子对他们二人而言就是牵绊？
　　“别闹了，天色不早了，我们早点弄完早点睡觉。”燕冰清游刃有余地规劝。
　　她是认真的，她没空等着下人熬药。
　　寒药三个月喝一次即可，墨沧溟太过警觉，所以每隔两个月就喝一次。
　　其实他上次喝完药到现在，三个月还没过，也是安全期。
　　“我喝完药就来。”墨沧溟捏捏她柔软的脸蛋。
　　燕冰清得寸进尺地搂抱着他的腰，“没事的！”
　　墨沧溟冷下脸，严肃道：“燕冰清，你可还记得本王是摄政王？本王想要喝药你也不准？”
　　“……”燕冰清发懵。
　　他趁机摆脱她，刚想要起身，燕冰清反应过来。
　　她黛眉一拧，推着他的双肩，把人压倒在榻上，“喝个鬼！”
　　“冰清……”他直挺挺地倒下，声音带着颗粒感喑哑动听。
　　他在心里为她的举动沾沾自喜。
　　“你还敢对我发威！什么摄政王？”她越想越生气。
　　墨沧溟发觉她真的怒了，连忙掐着她的后脖颈，跟掐着猫儿似的，宠溺道：“方才逗你玩呢，又生气了？”
　　“……”她不说话。
　　他知道他又栽了。
　　她不说话就是生气的信号。
　　墨沧溟反倒心虚的不敢望她，他原本就是佯装生气想吓唬她，也带着玩笑的意味，想让她放他去喝药。
　　谁知现在这个局面变成了他的过错了！

第355章 老情人回来了
　　“方才我想去喝药，逗你玩的，没生气。”他软声解释。
　　她一双圆滚滚的杏眼泛着水光，“可你叫我全名。”
　　身边的人，除了抱有敌意的，就连白翩翩也时常惺惺作态唤她冰清。
　　可墨沧溟方才凶她，还叫她全名。
　　她的初衷只是想让他开心点，她有什么错吗？
　　墨沧溟哑然失笑，她还挺有道理，他当真愧疚起来，“好，我错了！日后不乱叫了。”
　　“……”她气鼓鼓的，不语。
　　“你的乳名叫什么？”他问。
　　她摇摇头，“没有。”
　　“那我唤你清清。”
　　燕冰清的老脸瞬间红了。
　　好肉麻！
　　她不置可否，不忘初心地解开他的亵衣，但凡墨沧溟敢抗拒她就一副似哭非哭的表情。
　　墨沧溟如梦初醒，他怀疑他中计了。
　　小姑娘就在这里等他。
　　燕冰清坐在他的身上，熟稔地解开他的衣物，抚摸他，亲吻他。
　　她的学习能力很强，只要想做没有做不好的。
　　比起被人掌控，她更喜欢掌控墨沧溟。
　　情动之际，墨沧溟翻转过身，把她压在身下掠夺。
　　他隐忍多日，尽管想要温柔也柔不下来，他枉顾礼法脸面，屏风、床帐未阖，仔细一看有一扇窗子都半开着，他冲撞得厉害。
　　燕冰清浑身泛着粉红，呜呜咽咽的，喉头溢出破碎的呻吟。
　　墨沧溟攻城略地猛烈，可嘴上却反差极大，一声声在她耳畔唤道：“清清……”
　　她觉得他假仁假义至极，先前装得跟儒雅温润的君子似的，可现在全然不顾她的死活。她想反抗，指甲都抠进他的背脊也丝毫无用。
　　最后，她并未承到他的恩泽。
　　事毕，她软绵绵地倒在榻上，感觉就在濒死的边缘。
　　墨沧溟用婢女事先准备的干净锦布给她擦拭、清理。
　　燕冰清红着眼，声音沙哑干涩道：“睡吧。”
　　他将她抱起来，对着门口吩咐下人备水，“弄干净再睡。”
　　她的脸红得充血。
　　最后洗了半晌，被墨沧溟放在榻上就睡了过去。
　　翌日。
　　燕冰清醒来时，身边的位置空阔。
　　她的亵衣、中衣都齐整的套在身上，仿佛昨晚的旖旎根本不存在。
　　庞大挺拔的背影遮挡住办半数光线，坐在床榻边缘，似在饮用什么。
　　她艰难的撑起身子，一股酸苦的气味扑面。
　　“在喝药？”她问。
　　墨沧溟颔首，“嗯。”
　　“别喝了，事情已经发生了，现在喝也没用。”她真心说道。
　　这种药极寒，她挺担心墨沧溟喝多了将来会不孕的。
　　“那你喝？”他将碗拿到她面前。
　　燕冰清想着喝一口也不是不行，她做好吃苦的心理建设，低下头，唇快碰到碗沿时，墨沧溟将碗拿开。
　　“傻，又不是好东西。”
　　他自如的捧着碗全部吞下苦涩的药汁。
　　二人穿戴洗漱完毕，棠梨急如星火地大步走进房中。
　　“主子……”
　　“怎么？有妖道的动向了？”她甚少看见棠梨这么急切。
　　棠梨摇摇头，她看了墨沧溟一看，遂附在燕冰清耳畔道：“主子，苏嬛小姐回京了。”
　　“嗯。”燕冰清拍拍她的胳膊，示意她快些退下。
　　棠梨也没想到今日墨沧溟还没上朝，她赶快走了。
　　墨沧溟睨着她们二人交头接耳，摆出毫不在意的模样，可耳朵一直在探听一切。
　　“你上朝快迟了吧？我的燕窝应该炖好了，你先吃。”燕冰清推他去餐房。
　　他含糊地应了一声，启唇半晌，什么都没说出口。
　　到了桌前，她将自己的燕窝让给他，他捧着碗漫不经心地吃，心事忡忡。
　　燕冰清捧着脸，等着早膳。
　　一碗燕窝用罢，门外的随从都昂首挺胸，整装待发等待摄政王出行。
　　燕冰清从屏风取下昨日的厚重玄色披风，殷勤地给他系上，“时辰到了，上朝别迟了。”
　　“你……”他起身，有种她急忙赶他走的感觉。
　　她见他吞吞吐吐，以为他在撒娇，于是只好踮起脚尖，在他下巴上亲了一口，“可以了吧？”
　　“……”他像是被哽住，什么都说不出口。
　　燕冰清亲自把他送到门口，打趣道：“放心，今日若是下雪，我定亲自给你送伞。”
　　“不是……”
　　墨沧溟看着马车，丝毫没有要上去的意思。
　　他尽管知道不该开口，可还是忍不住道：“棠梨跟你说了什么？为何要避开我？”
　　她调笑道：“还以为摄政王不在乎呢，没成想好奇心这么大。”
　　“我只是不解，你们为何要避开我。”他又问了一遍，心里像是扎了根刺。
　　燕冰清简单明了道：“你的老情人回来了。”
　　“什么……t”他的神色疑惑。
　　他向来洁身自好，成亲前，未曾跟任何女眷有过私情，何来情人之说？
　　“主子，再不动身真的要晚了，听闻今日圣上要改立太子。”烛离上前，小声提醒。
　　燕冰清摆摆手，阴阳怪气道：“摄政王快走吧。”
　　“……”墨沧溟郁结于胸，他有种被人痛骂却来不及还嘴的感觉。
　　他急吼吼地上了马车，还掀开窗回望府邸大门。
　　门外早就一个人都没有了。
　　烛离看他焦虑，解释道：“主子放心，王妃已经回府邸了。”
　　他冷不丁问道：“本王何曾有过劳什子旧情？”
　　“呃……”烛离欲言又止。
　　墨沧溟狠瞪了他一眼。
　　“就是那个当年给您写情书的小姐。”烛离道。
　　“放肆！少捕风捉影，给本王泼脏水！”他放下小帘，在马车车厢里生起了闷气。
　　难怪方才小姑娘一口一个摄政王，原来在阴阳怪气。
　　他不在府上，还不知道她要如何编造故事冤枉他。
　　下朝回来，他怎么面对她？
　　烛离战战兢兢，他在心里告诫自己今日要分外当心，主子发怒了。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清拉着棠梨继续方才未深谈的话题。
　　“喜欢墨沧溟的女子叫苏嬛？好美的名字。”她感慨。
　　棠梨道：“主子别多心，也只是当年喜欢，现在可不一定了。”
　　“她当年为何离京？现在又为何回京？为何离京多年不曾婚配？现在出现若说是为了等摄政王垂怜，摄政王是不是得给她一个交代？”燕冰清一股脑问出这几个问题。

第357章 当年的情书
　　棠梨被问得发怵，若苏嬛当真照主子说的做，摄政王还真是不好处理。
　　轻则落得个薄情寡信的骂名，重则皇上说不定会赐婚。
　　毕竟苏家在京城也是有头有脸的。
　　更何况，前些年还真有一个死心眼的贵族小姐拖到了十八岁不婚配，坊间传闻说她对昆山候有情，最终昆山候迫于仁义道德的压力，主动向那位小姐提了亲，纳她为侧室。
　　“主子，若是苏嬛当真是冲着摄政王来的，该怎么办？”棠梨担心的问。
　　燕冰清道：“让给她。”
　　“啊？”棠梨眼睛瞪得比铜铃大。
　　“说笑的。”她不甚在意。
　　正说着，管家拿着一封烫金请柬来了。
　　她打开一看，细眉高挑，“重阳郡主请我去喝茶赏梅。”
　　“算起来，除去主子成亲那日，您跟重阳郡主快一年没见了。”
　　“是啊。”
　　“主子赴约吗？”
　　燕冰清实话实说：“我不想去，但婚前我跟重阳交情不错，多日未见，如今拒绝像是打了她的脸。”
　　……
　　晌午过后，燕冰清便去了霍离的侯爷府。
　　重阳郡主的后花园种满了梅花，她坐在湖心亭中烹茶抚琴。
　　一众官小姐三三两两地聚在连接湖心亭跟岸边的长桥上赏梅、喝茶。
　　看到燕冰清，她们纷纷福礼，“见过摄政王妃。”
　　燕冰清象征性地扶了临近的几个官小姐，示意众人平身，“许久未见，都生分了。”
　　一个年纪小，性子率真的官小姐打趣道：“今时不同往日，冰清姐姐成了摄政王妃，我们怎敢僭越。”
　　“你的小嘴跟以前一样厉害，净会让人来气。”燕冰清似真似假地说。
　　其他官小姐以袖掩面，嗤嗤的笑。“她的嘴谁不知道？每次都让人胆战心惊的。”
　　“她暗中气了我好几回，我都没跟她计较，她还跟个没事人似的。”
　　“我哪有？我没有冒犯姐姐的意思。”
　　趁着其他人闲聊，燕冰清穿过众人，走到了湖心亭下的石凳前坐下。
　　“我给你留了茶，雪水烹的。”琴音戛然而止，重阳将茶递给燕冰清。
　　她打开茶盏吹了吹，问道：“郡主，您好久都没办茶会了，今日为何突然……”
　　重阳道：“我有一个旧交回京了，今日想跟她聚一聚，又想着恐怕大家都淡忘她了，想让大家都跟她熟络熟络。”
　　“谁啊？”
　　“这不，人来了。”重阳含笑盯着廊桥。
　　众人的嬉闹声骤停，所有人纷纷侧过脸看着一位穿着鹅黄色撒花襦裙，梳着堕马髻的女子，娉婷袅娜地走向她们。
　　女子看上去跟她们年纪相仿，肤白如雪，姿色上乘但不出挑，颈脖修长，气质却是出尘的别致。
　　燕冰清眼中划过些许光亮，她在这位小姐身上看到了一股气。
　　那是一股修玄之人身上才会散发出来的气。
　　“见过摄政王妃、郡主，各位妹妹好。”女子福福身。
　　“无需多礼。”燕冰清示意她坐。
　　“这是苏嬛妹妹，十三岁便离京了。她比王妃大一岁。”重阳介绍道。
　　燕冰清眉眼一跳，真是怕什么来什么。
　　“为何离京？”她一切如常地边喝茶边问。
　　苏嬛抚着左脸，磊落坦荡地说：“为了治脸，早些年我的脸上有一大块黑色胎记，去了茅山修了六年术法，师父帮我治好了。”
　　几个官小姐恍然大悟，“哦，我想起来了！是有这么回事！”
　　“苏姐姐脸上的胎记好吓人，我小时候都不敢跟她玩，看见她就哭。有几个哥哥还拿石头砸她，说她是妖怪。”年纪小的官小姐又道。
　　其他人尴尬得直咳嗽。“咳咳咳……”
　　苏嬛尴尬地笑笑，“无妨。”
　　“其实胎记也让我自卑了好久，好在父亲打听到了师父能治我的脸，不过代价不小，一眨眼六年过去了，京城我都快认不得了。”
　　重阳握住她的手，安慰道：“以前都是小孩子不懂事，过去的事，都过去了。”
　　“嗯。”
　　燕冰清跟苏嬛相处越久越觉得苏嬛修为不浅。
　　若是没看错，苏嬛也是一个修行的好苗子。
　　才六年，她的修为都堪比巽风了。
　　要知道，巽风可是从小修玄之人。
　　重阳害怕冷场，打趣道：“对了！说起来，王妃跟阿嬛也有渊源。之前好多公子哥欺负阿嬛，摄政王还为阿嬛出过头。说身体发肤受之父母，一副皮囊罢了。”
　　燕冰清这才明白，为何苏嬛敢给墨沧溟送情书。换做任何人，恐怕都会感动。
　　那时墨沧溟想必将将弱冠，但他的清冷阴鸷也可想而知，苏嬛可真是有胆量。
　　若换作是现在的她碰上了当年的墨沧溟，想必也不敢靠近送情书。
　　……
　　下午，墨沧溟将朝政托付给了内阁就匆匆出宫。
　　他怕再耽搁下去，冰清会气得不让他进寝殿大门。
　　墨沧溟嫌轿子太慢，让下人换了马车往摄政王府赶。
　　他一下马车就匆匆跨进寝殿，可寝殿空空荡荡，唯一的活物就是睡得昏天黑地的肥猫。
　　“王妃呢？”他冷声问。
　　总不是气得回娘家了吧？
　　门外的婢女福福身，“王妃接到了重阳郡主的请柬，晌午一过就出门了。”
　　他莫名松了口气，烛离想要帮他接过披风，可他却道：“送本王去永安侯府。”
　　“是。”烛离暗喜。
　　主子这是想亲自接王妃回府。
　　另一边，冬日天黑得早。
　　吃过茶，聊过天后，茶会就散了。
　　燕冰清出府时，心情舒畅，果然有些事还是聊开了才好。
　　堵在心里，虽说不在意，可总会让人多想。
　　“请留步！王妃……”
　　缥缈的声音从身后传来。
　　燕冰清回头一看，只见苏嬛小跑着赶来。
　　“何事？”她笑问。
　　苏嬛福福身道：“王妃，民女是向王妃认罪的，方才人多，民女不好意思开口。”
　　“民女当年懵懂无知，给摄政王送过……情书。可随着长大，民女才知道有多失礼。”
　　燕冰清摇摇头，“换做是我，想必我也会如此，这没什么。”
　　或许因为知道苏嬛也是修玄之人，所以她对苏嬛有一种天然的好感。
　　“王妃宽恕我就好。”
　　“谈不上宽恕，那时我才十二岁，跟墨沧溟根本不认识，此事跟我干系不大。”
　　苏嬛被逗笑了。
　　正说着，她身后的光线一暗。
　　燕冰清一转身差点撞上了一堵肉墙。
　　她仰头一看，果不其然是墨沧溟来了。
　　“你怎么来了？”她发懵。
　　墨沧溟不动声色的握住她的手，反问：“我怎么不能来？”
　　他为了她提心吊胆了一上午，推了所有政务来接她，她不感动也就罢了，还一副不情愿的模样。
　　不等她发话，他又道：“我特意来接你回府。”
　　他故意咬重“特意”二字。
　　燕冰清压制住上扬的嘴角，她颔首，“苏姑娘，那我就先行一步。”
　　“恭送摄政王、王妃。”苏嬛止住脸上的悲戚，规矩周密的跪下。

第358章 在马车上？
　　上了马车，燕冰清还未坐下，墨沧溟二话不说将人拽到大腿上坐着。
　　他用脸蹭着她的脸，郁闷的说：“清清，我没有什么旧相好，别冤枉我。”
　　清清二字让她胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她不让他在外人面前这么唤她，可私下这么唤她，她也有点吃不消。
　　燕冰清完全没意料到，他急吼吼的赶来接她就是为了解释这个？
　　“我知道，方才苏嬛就在旁边，你也没认出来。”她道。
　　墨沧t溟就像是第一次听说了这个名字，十分陌生。
　　他回想着，方才她身边的确站了个人。他只以为是送行的下人，根本没多看。
　　“方才没看旁人，我都不知那人是男是女。也不知她们在搞什么勾当，明知你我琴瑟和鸣，还请你去吃茶，乱讲是非。”他的声音冷了几分。
　　燕冰清见他极力撇清关系，提心吊胆的模样，也不促狭他了。
　　她认真道：“不是你想的那样，苏嬛跟我说开了。她当初送情诗给你，是被你的仗义执言打动了。”
　　“我不记得了。”墨沧溟面色冷淡。
　　她看着他棱角分明的轮廓，心中激起了圈圈涟漪。她喜欢正义的人，墨沧溟一直如此。
　　苏嬛的过往非但没有让她不悦，反而让她更青睐墨沧溟。
　　或许被盯久了，墨沧溟感受到了她融融的注视。
　　他一侧头，正好看见她含有深意地望着他。
　　娇憨的小脸白皙细滑，如同剥了壳的鸡蛋，她的双眼总是潋滟含情，漂亮得紧，尽管知道这种眼神没有任何含义，不是对他的，可总是能把他吸引住。
　　墨沧溟伸出略带薄茧的手，摩挲着她的脸，两指随意搓一下她的颊边就红成一片。
　　“墨轩辕怎么样了？他被立为太子了吗？”她岔开话头，好奇地问。
　　她在心底还是希望墨轩辕上位的，他很旺她，换言之，他好她也会好。
　　更重要的是，只有墨轩辕的运势到达顶峰，妖道才会按捺不住，出手换他的命格。
　　“嗯。”他不显露情绪地应声。
　　燕冰清的眼眸笑成了一对月牙，她道：“这就好！回府后我就给他备礼，前些日子你带回家的那柄龙渊宝剑，你说他会喜欢吗？”
　　她笑与不笑的反差，让墨沧溟的眼神幽深。
　　他看着她的小嘴絮絮地说个没完，她每吐出一个字，他的心情就沉重一分。
　　她也在第一时间捕捉到了墨沧溟的异样，识趣地噤了声。
　　“你若不想送他宝剑，我们就换一个。”她抱着他的胳膊。
　　“听你的。”他疲惫地扯出一抹笑。
　　她看出了他的言不由衷，“你不高兴？”
　　“没有。”他矢口否认。
　　她对他爱吃飞醋的毛病，实在没有办法。今日哄好了，他明日又会钻牛角尖。
　　墨沧溟平日对外的行事作风虽然海纳百川、待人宽厚，可私下性子阴冷得很，说他睚眦必报也不为过。
　　特别是在日常生活中，她体悟颇深。他愿意哄她时，能千依百顺，恨不得把自己埋在尘埃里讨好她。他不愿意哄时，一分颜面也不给她留，一句话一个字也不让她占上风。
　　不过好在，绝大多数时候墨沧溟是愿意跌进尘埃的。
　　正想的出神，墨沧溟托着她的后脑勺，霸道凶残的以吻封缄，唇齿间他把她吻得唇舌生疼。
　　燕冰清很快就喘不过来气，在窒息濒死的边缘，她拍打他的肩膀也无济于事。
　　在她的脸憋得红得怪异时，他才放开她。
　　她的唇发麻，一时间没了知觉。
　　燕冰清贪婪地呼吸着新鲜空气，她解释道：“我只是觉得众人都会给太子送礼，我们无动于衷不合适。更何况他也算我们的盟友。你别不高兴。”
　　“知道我不高兴，你还提他？”他的话很重，可语气平平，显然是刻意压制却没压制住的结果。
　　他赤裸裸地承认自己的阴私。
　　她抿着唇，不再说话。
　　现在说什么都不对，越解释越像在欲盖弥彰。
　　燕冰清从他腿上下来，坐到角落的位置。
　　她想着等过一会儿墨沧溟气消了再哄哄他，亦或是，过一会儿他冷静了，他会主动过来讨好她。
　　算起来，这是墨沧溟第一次真正意义上的跟她生气。
　　以往他们二人的位置不对等，他生怕得不到她的心，处处小心讨好，装成宽容大度、十全十美的模样。
　　随着他明白了她的心意，他在她面前时不时展露阴暗面、占有欲。
　　所以这次的矛盾，在她看来是他们感情升温的证明。
　　“……”
　　马车车厢安静得出奇。
　　燕冰清坐在角落的位置，不再搭理他。
　　墨沧溟盯着她的侧脸，喉结上下滚动，一股火气在他身下燃烧起来。
　　猝然，他将她推倒在坐榻上。
　　好在坐榻柔软，燕冰清没摔疼。
　　她的眼眸瞪得浑圆，诧异不已，她隐隐猜到墨沧溟想要做什么可却又不愿意相信。“你……”
　　墨沧溟的手钻进她的衣领，单膝跪在她的双腿间。
　　她的脸蹭得红了，她用气音道：“不行！别闹！”
　　“哄我。”他一双眼睛黑漆漆地望着她，里面有歉意也有执拗。
　　哄也不是这个哄法啊，不要脸皮了。
　　燕冰清的脸简直像是烧开的开水壶在往外冒白烟，她撒娇求饶，“沧溟……”
　　这一声娇音彻底将他的理智燃烧殆尽，头脑中名曰体面的弦断了，礼崩乐坏。
　　墨沧溟扯下她的腰封，脸埋于她的胸口采撷芬芳。
　　她向来不喜欢被人强迫，墨沧溟此番实在是过分。她从袖中拿出一枚定身符，对准了他的发顶
　　墨沧溟自然感受到了她的动作，可全然不顾。
　　符咒就快要落在墨沧溟发顶时，马车渐渐变慢。
　　她的动作戛然而止。
　　马车原本在街上快跑，可如今渐渐变慢，说明要回府邸了。
　　她缓缓吐出一口气。
　　“去城东绕一圈。”墨沧溟仿佛会读心，他恶劣的冲车夫命令。
　　“是。”车夫一鞭子抽到马背上调转车头，马车又一次驰骋起来。
　　墨沧溟看着她愤恨的小脸，嗤嗤的笑了。

第359章 可有英雄气概？
　　她的眼尾泛着红，又委屈又气。
　　墨沧溟埋首在她胸口，手不客气地伸到她的双腿间，嘴上却撒娇般道：“清清，回府后我向你负荆请罪。”
　　他虽摆出了祈求的态度，可根本不在乎她答应与否。
　　燕冰清躺在坐榻上，被马车颠得找不着北，她是可以阻止的，可却觉得把符咒用在墨沧溟身上太过了。
　　墨沧溟又不是邪祟、妖道……
　　成亲不久时，墨沧溟就暗示过想在马车上，可她没答应，此事便过去了，谁知他居然贼心不死。
　　她想起方才墨沧溟对她说‘哄我’，想起他的眼神，还是心软了。
　　本来她就决定要哄他，就当做是她大发慈悲哄他吧。
　　她没有再挣扎，在逼仄的空间里也根本挣扎不了。
　　一张符箓缓缓落地。
　　墨沧溟感受到她的顺从，生怕她反悔，将她吻至沉沦，到了时机，便占有了她。
　　马车行至闹市，买卖的吆喝声、嬉闹声嘈杂聒噪，把人吵得耳朵疼。
　　街上寒冷，可尊贵的红木马车内却打得火热、大开大合。
　　燕冰清此时此刻后悔极了，耳中尽是不堪入耳的声音夹杂着从马车旁经过的贩夫走卒的吆喝声。
　　禁忌感、羞耻感满满当当笼罩在身上，仿佛要把她压垮。
　　她捂着嘴，生怕车内的声音窜了出去。
　　墨沧溟看出她在害怕，在她耳畔轻吻，安抚她的情绪，“外面很吵，他们听不见。”
　　在他一声声的安抚下，她紧绷的身子稍微放松下来，可终究跟以往不同。
　　她觉得这次是有史以来最不舒适的一次。
　　马车围着城东七拐八拐，拐到下一个街角时，正巧酒楼开业，掌柜的点燃鞭炮。
　　噼里啪啦的声音响了起来。
　　燕冰清吓得一颤，而墨沧溟的身躯也僵了一秒。
　　电光火石间，他汹涌的爱欲一泻千里。
　　墨沧溟的脸霎时绿了，他浑身僵住，难以置信前一秒发生的事情。
　　才一刻钟……
　　他只有初次时才会这么快。
　　燕冰清却觉得解脱了，有种劫后余生的喜悦，她看到墨沧溟的脸跟吞了只苍蝇似的，忍不住嗤笑。
　　男人尖锐的视线朝她刺来，笑声只在喉头打了个滚，尚未发出就被她咽了下去。
　　她掐着大腿，强行忍笑，劝慰道：“今日皇上立太子，宫中礼节繁琐冗长，想必你也是累了。”
　　“摄政王的英雄气概我感受到了，我们快些穿衣回府吧。”
　　“今日挺冷的……”
　　墨沧溟幽幽地瞪她，他伸手在她掐的位置揉了揉。他遂二话不说，帮她把衣物穿好。
　　二人穿戴完毕，墨沧溟又将自己的绒毛大氅跟裹粽子似的裹在她身上。
　　她浑身被包得严实，就露出一对黑黝黝的眼睛，她又惊又怕总感觉墨沧溟一言不发不对劲。
　　回到摄政王府，墨沧溟将她从马车里直接抱进了寝殿。
　　尽管看不见脸，但凭身形婢女也不疑有他，摄政王怀里的自然是王妃。
　　“终于回家了。”她拍拍他的胳膊，示意他将她放下就行。
　　可墨沧溟却将她扔到了床榻上。
　　燕冰清吞了吞唾液，“不是弄过了吗？”
　　墨沧溟不回应，黑着脸将她再次扑倒。
　　过了一个时辰，芙蓉暖帐内旖旎葳蕤，榻前绑着的宫铃不断地发出悦耳的响声。
　　墨沧溟捏着燕冰清的后脖颈，偏执地问：“我可有英雄气概？”
　　燕冰清眼尾挂着泪，脸抵在榻上可怜巴巴的点头，“有有有……t”
　　“你可喜欢？”
　　她的脑袋乱成了浆糊，根本不知他在问什么，声音破碎地应和：“喜欢、喜欢。”
　　她后悔极了，早知道方才就不该劝慰墨沧溟。她好心安慰他，结果在他耳朵里变成了讽刺、挖苦，非要报复证明给她。
　　不知过了多久，二人沐浴清理干净后，燕冰清木着脸抱膝坐在榻上。
　　墨沧溟看着她清冷的模样，心里发怵。
　　方才全是色令智昏，他此时才意识到自己铸成大错。
　　可他不后悔，下次还敢。
　　“清清。”他坐在床榻边缘，张开双臂想要抱她。
　　可燕冰清一记白眼过去，就让他的动作僵住了，被她这样看着，他的心口有点疼。
　　“你不是说要负荆请罪吗？”她哼了一声。
　　墨沧溟上榻，径自对着她跪了下去。“清清，对不住，方才我又小气了。”
　　但他不改。
　　他绝对不会看错，墨轩辕对小姑娘分明不怀好意。
　　“还有呢？”她居高临下般地问。
　　墨沧溟思索半晌，“下次欢好之前，一定跟你商量。”
　　他又暗自思忖，若是跟她商量，她定然是不会同意的。
　　所以他还是觉得方才的做法没错。
　　“流氓！”她伸腿在他大腿上踹了一脚。
　　她垂眼看到他身下的异样，面皮更是发烫，她低斥：“不要脸！”
　　他这是什么牲畜体力？
　　墨沧溟握住她小巧白皙的脚，在她脚心轻挠。
　　她痒得缩回脚，再也绷不住，嗤嗤地笑了。
　　“还跪吗？”墨沧溟见她脸上终于有了好颜色，如释重负。
　　他知道他栽在她手里了，什么体面、尊严早就没了。
　　燕冰清冲他勾勾手。
　　墨沧溟迫不及待地黏在她身边坐下，平日如死灰般的桃花眼燃起了光。
　　她觉得他这些举动、神态，像极了未弱冠的纯情少年。
　　燕冰清双臂勾着他的脖子，双眸潋滟似泛着水光，“日后吃醋不准再对我发狠了。”
　　“我发狠了吗？”他反问。
　　他分明对她大声说话都不曾有过。
　　她点点头，就是因为他平日对她太过温柔，所以他的语气稍淡一分她就不舒服。
　　当然，她承认她有碰瓷的成分在里面。
　　“你别抵赖，我又不是傻子。你方才分明在对我生气。”
　　墨沧溟记得，他说‘知道我不高兴，你还提他？’，便是这句话让她难过了。
　　“我那时在吃醋，难免冲撞了你。难道只允许你吃醋，不允许我吃醋？”他促狭。
　　她含糊的说道：“可是我也哄你了。”
　　在马车上她很配合。
　　墨沧溟的心简直软成了一滩水，他在她眼皮子上吻了吻，“日后我再无理取闹，你就打我，别哄了。”
　　“？”她惊诧地看他。
　　他对自己下手真狠。

第240章 稻草小人
　　“男人越哄越得寸进尺。”墨沧溟解释。
　　燕冰清扑哧笑了，“我怕你还手，我不敢。”
　　“你这么说，简直是在剜我的心。我打我自己，也不舍得打你。”他如今说起情话游刃有余。
　　燕冰清觉得肉麻，可人都是矛盾的，她嘴边的笑弧不自知地扩大，“那下次你再无理取闹，我就打你脸。”
　　“好。”墨沧溟话锋一转，“龙渊宝剑你想送便送，你想送他什么都行。”
　　“那我明日就派人给他送去。”
　　墨沧溟面沉如水，正色道：“你离开侯府时，那人为何追了出来？”
　　她娓娓道来，“今日重阳在茶会上提到了情书之事，苏嬛怕我多心，便追出来解释。”
　　“日后别跟她来往。”他淡淡道。
　　燕冰清本也没准备跟苏嬛有来往，她点点头，“不过我发现了一件趣事。苏嬛从茅山学道下山，短短六年，她的修为居然不输巽风。她是难得的好苗子。”
　　墨沧溟用食指搅着她鬓边垂下的青丝，颇显漫不经心，显然对其他人没有任何兴趣。
　　“她对你可有利？”他悠悠地问。
　　事情又被他聊回到她身上。
　　燕冰清无语，想跟他聊聊闲话都聊不起来。他三句话离不开她。
　　“就算有帮助，帮助也不大。”
　　他又问：“那她跟你谁厉害？”
　　燕冰清沉吟一声，含糊地说：“我虽然天赋异禀，可修行不到两年。苏嬛扎扎实实修行了六年呢。”
　　言下之意就是，苏嬛十有八九比她强。
　　打个比方，她如今就是出生不久的老虎，而苏嬛就是成年的獒。
　　墨沧溟颇为骄傲地说：“那便是你更厉害。”
　　“……”
　　燕冰清无语，他看她总像是开了一层滤镜，连道理都不讲了，实在有失偏颇。
　　……
　　翌日，天蒙蒙亮。
　　翊坤宫。
　　墨玄黄殷勤地端着羹汤在花厅等候。
　　贴身太监道：“殿下，皇后这会儿还没起身，咱们过一个时辰再来吧。”
　　“不！本宫要让母后看见本宫的孝心。让她明白，只有本宫是她的亲儿子，只有本宫是她将来的仰仗。”
　　贴身太监叹了口气。
　　殿下对人仁慈，哪里都好，就是不食人间烟火，这些年被皇后娘娘保护得太好。
　　他实在想让殿下看清现实，如今大局已定，墨轩辕已然成为太子，他们翻不了身了。
　　皇后娘娘哪里是没睡醒？分明是故意避而不见。
　　“殿下，不如咱们过会儿再来。太子才被立，今日指定要给皇后娘娘请安，碰上他岂不触了霉头？”贴身太监道。
　　他瞪了太监一眼，低斥：“本宫怕他一个庶子不成？你不愿请安，就滚出去候着。”
　　太监不敢再言语，只好退下。
　　墨玄黄在花厅又候了半个时辰，手里的汤盅都温凉了。
　　他心急如焚，放下汤盅在花厅转悠起来。
　　上首，凤位前的桌案上摆着一只扎眼的朱红色花瓶。
　　原本他送的湛蓝色花瓶被取而代之。
　　墨玄黄肚中的怒火蹭得窜了起来，让他火冒三丈。
　　朱红色是墨轩辕最喜爱的颜色，这个花瓶定是墨轩辕送的。
　　他的一切都被墨轩辕夺走了！
　　墨玄黄紧绷的一根线彻底断了，他一把握住花瓶颈，想要砸烂。
　　可花瓶却似有万斤重，他居然拿不起来，与此同时，墙壁响起轰隆的声音。
　　他回头一看，只见花厅侧面的墙壁被打开了。
　　“暗……暗门？”
　　墨玄黄眯着眼睛，好奇地走到墙洞前。
　　一股血腥味扑面而来。
　　他走进去一看，瞳孔涣散，一瞬间脸吓得惨白。
　　暗室里有一个红木供台，供台上摆放了好多个稻草小人，小人上贴着许多人的名字、生辰八字。
　　上面不仅有许多他不认识的人的名字，还有父皇以及燕冰清的！
　　墨玄黄的背后涔涔地冒着冷汗，心脏狂跳。
　　母后想要做什么？
　　想要诅咒父皇不成？
　　他突然觉得母后好陌生……他似乎从来没有认识过母后。
　　这可是厌胜之术，不仅是朝廷禁止的，更是会要人命的！
　　此事若是被父皇知道，不仅母后遭殃、白家遭殃，他也会与皇位彻底无缘！
　　不行，他要想办法破局，撇清关系。
　　思及此，他忍着内心的恐惧，急忙退出暗室，将一切恢复原状就出去。
　　寝房中，皇后被嬷嬷扶起身，她慵懒地伸了个懒腰。
　　“人走了？”
　　“是。”
　　皇后叹了口气，“他之前干什么去了？如今百般尽孝有什么用？没有本宫，他终究成不了气候。”
　　用完膳后，皇后去了花厅等待墨轩辕前来请安。
　　她坐在凤位上，看见面前的花瓶，眉眼一跳。
　　花瓶上的牡丹昨日明明还是正对她的，可今日为何正对着窗子？
　　她怒斥：“大胆！谁动了本宫的花瓶？”
　　宫女、太监纷纷俯首跪下。“没有。”
　　“娘娘，您交代过的，无人敢动花瓶。”嬷嬷恭敬的说道。
　　皇后阴着脸，摆摆手，示意众人退下。
　　人走后，她拿着蜡烛靠近花瓶，上面果然有不少手指印。
　　她的眼神在一刹那变得狠厉刻薄，她打开暗室，走了进去，里面一切如常。
　　皇后的脸阴云密布，她三步并作两步地走出大门，对着台阶下的太监命令：“快让墨玄黄来见本宫！”
　　“是！”
　　……
　　墨玄黄一离开翊坤宫，就忙不迭赶去了养心殿。
　　此时，皇上正在接见墨轩辕，他跪了半晌，里面没有丝毫传召他的意思。
　　明明是冬日，可墨玄黄脸上的汗水流个不停。
　　“殿下，您这是怎么了？”贴身太监见他的脸白得不正常，担心地问。
　　墨玄黄心里在犹豫着说与不说，这是他的心腹，可此事涉及性命。稍有不慎，必会出大事。
　　他双腿颤抖地站起身，压低声音道：“本宫发现了大事，可能会引火烧身。你说本宫能找谁商量？”
　　“这……”太监眼睛咕噜噜地转，“自然是找皇后、皇上啊。”
　　墨玄黄瞪了他一眼。
　　太监又道：“还有摄政王，您跟王妃有交情，兴许王妃能助您。”
　　台阶下，翊坤宫的太监接二连三地往他的方向走来。
　　墨玄黄想也不想转身就跑。

第241章 墨玄黄求救
　　摄政王府。
　　今日新太子要给皇上皇后请安，去祖庙上香，按照规矩不必上朝。
　　燕冰清醒来时，枕t边人已经不在身边。
　　她起身穿衣，棠梨吩咐婢女端水、准备膳食。
　　“妖道查得怎么样了？”燕冰清问。
　　棠梨拱手禀报：“只打听到黑衣人当晚消失在了东街。”
　　“狡兔三窟，他们肯定有不止一条密道。”燕冰清眼底闪过精明的光。
　　棠梨又道：“白翩翩近来流落街头，又变成了乞丐。还有就是，听闻皇后近来要血要的多了。”
　　她沉吟一声，不作答。
　　事情越发展，线索越多，她就越没有头绪。
　　因为不知道这些关于皇后的线索是故意放出的烟雾弹，还是真的。
　　梳妆完毕，棠梨看着燕冰清的姣美如玉的容颜，双眼焕发光彩。
　　她好奇道：“主子，听闻昨日你在宴会上碰见了苏嬛，苏嬛可还老实？”
　　今儿，嬷嬷跟管家听说了这件事都急坏了，撺掇着她来打听。当然，其实她也很好奇。
　　燕冰清笑道：“苏嬛跟我说开了，当年她脸上有胎记，受人欺负。墨沧溟为她出了头，让她不必在意皮囊美丑，她深受感动这才送了情书，后面她也后悔了。”
　　棠梨狡黠地冲她眨眨眼，促狭道：“摄政王当年的仁义之举惊艳了苏嬛的豆蔻年华。主子不吃醋？”
　　“听说了墨沧溟的举动，我不仅不吃醋，反而更青睐于他。他居于庙堂之高，却坚守热忱之心，仗义执言。我喜欢正义的人，墨沧溟现在是，以前如是。越深挖他的过去，越让人喜欢。”她不遮不掩的说。
　　这些话，在墨沧溟面前，她是断然不会说的。
　　一方面是不好意思，另一方面是怕他太过得意，晚上变着法欺负她。
　　棠梨咧嘴笑着，她道：“这些话若是让管家跟嬷嬷听见，他们俩就彻底安心了。”
　　“我们二人说说就好，此事不足为外人道。”她对棠梨向来放心。
　　“是。”
　　门外，墨沧溟正欲进来取一份奏折，正好不正把方才的话收入耳中。
　　他如沐春风，嘴角洋溢着欢愉自得的笑。
　　偷听这等下三滥的脏事，为人所不齿，可他却乐在其中。
　　以往她只会说‘你真好’、‘你好看’云云，他先前只以为她迟钝、言辞匮乏，对他的喜欢也只是初步开窍，不甚在意。
　　若不是偷听，他绝对不会晓得她口若悬河，能喋喋不休夸他这么一长串。
　　他喜滋滋立在门外，神情自得。
　　远处的侍卫看到摄政王如此，皆觉得诡异。
　　摄政王对着门板子笑什么呢？
　　也不像吃酒吃醉了……
　　忽地，管家赶来传来，“摄政王、王妃，三皇子来了。”
　　燕冰清闻言一顿，她凝眉起身正欲出门，墨沧溟便走了进来。
　　他看起来行色匆匆，“我回来取奏折，帮我拿一下。”
　　“哦。”她又折返到书桌前，桌上只有一本孤零零奏折很好辨认。
　　她将奏折递给站在门口的墨沧溟，“墨玄黄来了。”
　　“他想见的若是我，管家便不会来寝殿通传了。”他接过奏折转身便走。
　　燕冰清去了大厅，只见墨玄黄正在焦灼地踱步。
　　她松了口气，看来他不是来计较她跟墨轩辕把他拉下马的事情的。
　　“怎么了？”她问。
　　墨玄黄赶忙冲上前，他红着眼，眼里带着光，“冰清，本宫能相信你吗？”
　　“什么意思？”燕冰清一头雾水。
　　他像是受了刺激，手忙脚乱，四处张望，“本宫已经不管白翩翩了，我们之间还有交情对吗？”
　　燕冰清直觉觉得墨玄黄发现了什么大事，“你说。”
　　墨玄黄道：“本宫已经走投无路，只剩皇子的身份了，可我发现的事足以让本宫一无所有，贬为庶人。”
　　“你发现了什么？”她问。
　　墨玄黄像是惊慌失措、四处逃窜的猎物，一点风吹草动都惊惧得不行。
　　他四处张望后，将门窗全部阖上，“母后的寝宫里有一间暗室，暗室中的供台上摆着稻草小人，上面有好多人的生辰八字，有你的也有……”父皇的。
　　燕冰清的眼睛瞪得浑圆，“你为何跟我说这些？你这岂不是出卖了皇后？”
　　墨玄黄含泪轻嗤，“你真以为父皇颟顸昏聩吗？父皇的眼睛到处都是，只是暂不计较罢了。宫中禁行厌胜之术，本宫害怕父皇会对本宫以及母后出手。本宫主动坦白，摄政王能不能作为中间人保住本宫的清白、母后的性命？”
　　以前他也觉得自己能欺瞒圣听，可被废后他就大彻大悟，面对父皇不能抱有侥幸心理，父皇的眼睛到处都是。
　　她看他的神情不像假的，“你具体给我说说。”
　　墨玄黄把今早的细节全部讲给燕冰清，特别是花瓶的机关之类的。
　　半个时辰后，她黑着脸颔首。
　　“冰清，还有一件事。本宫能否在摄政王府借住？母后已经发现本宫了，母后现在对本宫不讲情分，本宫担心母后会……”他踌躇地说。
　　燕冰清定睛看着他的印堂，眸子一震，她坚定地拒绝：“不行！”
　　“为何？当初你都能收留墨轩辕，为何换作本宫就不信？墨轩辕跟你有什么交情？本宫差点与你结为夫妻！”墨玄黄羞恼交加的埋怨。
　　她简洁地拒绝：“不行！”
　　墨玄黄的命格有变！
　　她自己都岌岌可危，这种倒霉蛋再住进府里煞她，她就不用活了。
　　“冰清……”
　　“……”
　　……
　　墨玄黄一回宫，就被请到了翊坤宫。
　　皇后慈祥地笑问：“玄黄，母后今日起晚了。你在花厅等了很久吧？”
　　“无妨，儿臣给母后请安天经地义。”墨玄黄尽量保持自如。
　　她温婉地拉着他的手，让他跟小时候一样跟自己一起坐，“本宫的新花瓶好看吗？”
　　墨玄黄胆战心惊，心脏都快从嗓子眼跳出来。
　　终于步入正题了。
　　他吐出一口气，“母后说的是桌案上朱红色的花瓶吧，十四弟送的？”
　　皇后挑眉，显然对于他的回答有些意外。
　　“嗯。你也欣赏了？”
　　层层试探，不断深入。
　　墨玄黄摇摇头，“母后知道儿臣的，不是儿臣的东西，儿臣不会碰。更何况这只花瓶平平无奇，比不上儿臣先前送您的那一只。”
　　皇后尖锐的眼神缓和几分，争宠、闹脾气倒是像墨玄黄的性子。
　　莫非他当真没碰？
　　“可母后感觉花瓶被人碰过，上面有了裂缝。”皇后继续试探。

第242章 茅山道士
　　墨玄黄惊讶得半张着嘴，他随后冷嘁，“哦，儿臣去方便时，小泉子在花厅。若不是宫人碰的，就是小泉子了。不过一个花瓶，破了就破了，儿臣赔您。”
　　皇后挑眉，“小泉子？他人呢？”
　　“方才儿臣出宫找摄政王，小泉子不知怎的就告假还乡了，他走得急，儿臣没留住。现在想起来，恐怕就是碰坏了您的花瓶，怕受罚。”
　　皇后彻底放心了，因为墨玄黄说的一切都对得上了。
　　她冲旁边的嬷嬷使了个眼色，嬷嬷快步走出大厅吩咐太监去做什么。
　　皇后拉着墨玄黄的手，进行最后一次试探，“玄黄，你不是向来不喜欢你皇叔吗？找他作甚？”
　　“母后觉得呢？连母后都不帮亲儿子了，儿臣自然得另谋出路。”他讥诮地说。
　　皇后温柔地说道：“你的太子之位被褫夺，母后也有过错。母后错在不该为你铺这么多路，忽略了你以及你的想法。玄黄，你若真有心想要，就自己挣回来。”
　　“儿臣还有机会吗？”墨玄黄嗤笑。
　　“你十四弟都能蛰伏这么久，你为何不行？”皇后拍拍他的手背。
　　墨玄黄红着眼，他看着皇后精美的容颜，温柔的面孔，心如火煎。
　　他最信任的母后，终归跟以前不一样了。
　　“母后，儿臣忤逆了您两次，一次是没有迎娶燕冰清，一次是搭救白翩翩，结果儿臣自食恶果，下场凄惨。如今寒了您的心，是儿臣活该。”他发自肺腑地说。
　　皇后用帕子擦擦眼角，“母后不曾怪你，望你能绝处逢生，自强自立。”
　　“儿臣也希望母后跟父皇琴瑟和鸣，夫妻恩爱。”他不敢把话挑明，只能暗示。
　　皇后的眼神闪过精光。
　　墨玄黄走后，皇后立即宣嬷嬷到跟前。
　　“皇后娘娘，皇子莫不是发现了暗室？”嬷嬷弓着腰问。
　　皇后高深莫测地摇摇头，“不像是他，玄黄向来沉不住气，把心事写在脸上。所以十有八九是小泉子干的。”
　　“是！奴婢一定尽快派人抓到小泉子。”
　　“别怪本宫狠心，要怪就怪他知道得太多。”
　　……
　　摄政王府。
　　花厅。
　　燕冰清坐在上首，小泉子殷勤的奉上茶水，“王妃，奴才要在摄政王府待多久啊？”
　　“你若是想保住你家殿下，就别急。”她的眼珠子一瞥，射出精光。
　　小泉子低下头，讪讪不语。
　　她让棠梨引小泉子去厢房，她正欲去找清风道长、巽风商量时，管家跟嬷嬷气喘吁吁、争先恐后的赶来了。
　　“嬷嬷、管家爷爷，怎么了？”她的一双杏眼露出不解。
　　嬷嬷抢先道：“那个女人来了。”t
　　“哪个女人？”燕冰清问。
　　管家露出鄙夷的神色，恭敬的回答：“就是苏嬛！”
　　“真是厚脸皮！谁家女子这般主动的上门来？跟咱们王府又不沾亲带故。”嬷嬷阴阳怪气，白眼都快翻上了天。
　　燕冰清忍俊不禁。
　　她都不急，嬷嬷跟管家倒是急了。
　　管家道：“王妃，这种事老奴会漂漂亮亮的处理了，您不必在意。”
　　“无妨，请苏小姐进来。”燕冰清道。
　　嬷嬷跟管家的表情都僵住了，二人不情不愿地退下。
　　“是。”
　　少顷，苏嬛被引进了大厅。
　　她福福身，“参见王妃。”
　　燕冰清给她赐座，她平和地笑看着苏嬛，“苏姑娘，何事上门？”
　　“王妃，民女在茅山学了六年的道术，对于道法颇有研究。恕民女无礼，其实民女昨日一见王妃，就在王妃身上看出了端倪。”
　　“什么端倪？”燕冰清并不惊讶。
　　因为当初巽风也一眼就看出她的命格出了问题。
　　苏嬛的修为比巽风强一些，她能看出她有虞也正常。
　　“民女看见王妃的命格有一团黑气，恕我冒昧，敢问王妃的生辰八字。”苏嬛道。
　　燕冰清挑眉，她道：“苏姑娘，我的生辰八字说与你听倒也没什么，可是身为皇亲国戚，有些机密是不可外传的。”
　　苏嬛掐着手指头算着，她又道：“王妃，其实无须您的生辰八字，我也能凭面相看出您是大吉大利的命格，只是您的印堂黯淡，我怀疑您被人换了命格。”
　　此话一出，燕冰清的眼底闪过精光。
　　这是她想听到的答案。
　　“也有术士这么对我说过，敢问苏姑娘可有办法破解？”燕冰清问。
　　苏嬛摇摇头，“茅山术法未教换命，我也只是听师父说起过。若王妃想要续命，延寿，或许民女可以相助。”
　　燕冰清的表情淡了下去，“苏姑娘的好意我心领了，待我有需求，自会上门拜访。”
　　苏嬛似乎早就想到这个结果，她福福身后坦然退下。
　　门外的管家、嬷嬷对苏嬛翻着白眼，悄悄指指点点。
　　苏嬛离府不久后，墨沧溟也出了府。
　　……
　　炼丹房。
　　清风、巽风腰背挺得笔直，坐在蒲团上打坐。
　　三清祖师画像前的香炉中白烟袅袅而上，香味笼罩整个房间，让人心生敬畏。
　　燕冰清跨门而入，她不敢惊扰，也点了三根香，同样虔诚地坐在蒲团上打坐。
　　一刻钟后，清风、巽风依次睁开双眼，他望向燕冰清，“王妃，何事？”
　　她将方才与墨玄黄、苏嬛见面的事情说给清风、巽风听。
　　“奇怪，没听说茅山近十年收过徒啊。”清风捋着花白的胡须，面露不解。
　　燕冰清眉头紧锁，“其实我也觉得奇怪，苏嬛对我说可以帮我延年益寿，我们正一道士虽跟茅山道士派系不同，可也都顺应天命。苏嬛的话让我不明白。”
　　“师父，苏嬛恐怕师承茅山术的旁支！”巽风恍然大悟。
　　清风的双眼猛然精明起来，他解释：“的确很像！王妃恐怕不知，其实三十年前，茅山分出了一个旁支。旁支乐于研习古怪术法，跟正统不同，许多人称其为旁门左道。”
　　“好在苏嬛身上看不到邪气，虽然是旁门左道，但不是邪门歪道。”燕冰清拍拍胸口。
　　巽风道：“王妃，依照三皇子所言，幕后黑手就算不是皇后也是皇后的手下。”

第243章 续命
　　清风眼眸一斜，他登的狠敲了一记巽风的脑袋。
　　“嘶——”巽风捂着脑袋，他将蒲团往燕冰清的方向挪了挪。
　　“师父，您怎么又打人啊？徒弟认认真真跟王妃商量事情，怎么就惹了您了？”巽风委屈地说。
　　燕冰清用袖子掩住脸，遮住幸灾乐祸的笑。
　　清风脊背挺得笔直，身着白衫，仙风道骨的气质让人发自内心的敬重。
　　“难怪你修行十几年却比不上苏姑娘修行六年。”清风垂下眼，失望地叹了口气。
　　“师父，您怎么还拿茅山的人跟我比？派系都不一样！”巽风求救地看向燕冰清。
　　燕冰清循循善诱地问：“巽风，稻草小人是什么术法？”
　　巽风不假思索，“扎小人是厌胜之术。”
　　话音刚落，巽风醍醐灌顶地睁大眼睛，“对了！稻草小人更像是巫蛊，并非道术。”
　　“唉，并非如此。道教有一部分是上古巫术延伸而来，但如今主流道门已然不兴巫蛊了。”清风一字一顿地解释。
　　巽风恍然大悟，“也就是说，皇后用的是巫蛊之术，跟道术无关。”
　　燕冰清看向清风，疑问道：“清风道长，您也觉得皇后娘娘不是幕后之人？”
　　“我们跟妖道过招不下三次，红白撞煞阵、绝命符、定身阵……此次的稻草小人着实不像妖道的手笔，不过依老道所见，不能妄下定论，得亲眼看见才能确定。”
　　“打探皇后娘娘的暗室也不容易，这个得从长计议。”她决定晚上跟墨沧溟商量一下。
　　清风捋着胡须的手一顿，“王妃，其实稻草小人也有可能……”
　　“嗯？”燕冰清好奇的看向他。
　　“没什么，待老夫查证一番，再说与您。”清风欲言又止。
　　燕冰清颔首。
　　正所谓疑人不用，用人不疑。她相信清风不明说，自有他的道理。
　　燕冰清沉思半晌，分析道：“现在至少可以确认一点，虽然不知皇后是不是幕后黑手，但皇后瞒着我们，扎了我的小人，进行了古怪的仪式。”
　　“王妃，巫蛊之术极其恶毒，皇后不论在图谋什么，都对您不利，得尽快毁了她的祭坛才好。”
　　“好，我晓得了。”
　　燕冰清尽管不愿意承认，但这一次她要感谢墨玄黄。
　　若不是他交代这些，她怎会想到皇后背后有这些见不得人的阴私？
　　她回寝殿时，管家跟嬷嬷忙不迭凑了上来。
　　二人你挤我，我挤你，七嘴八舌地说着：“王妃，不好了！方才苏嬛前脚一走，摄政王后脚也走了。”
　　“王妃，老奴看见摄政王出门后跟苏嬛一个方向走了。”
　　“肯定有鬼！苏嬛肯定勾引了摄政王！”
　　“王妃，老奴听说了，苏嬛之前奇丑无比，上山学道术后就变漂亮了。她如今下山，肯定是用了什么招数把摄政王勾走了。”
　　燕冰清耳朵被聒得疼，她从前可没看出嬷嬷跟管家这么生龙活虎。
　　她揉揉太阳穴道：“我知道了。”
　　管家、嬷嬷心疼的看着她。
　　小王妃真可怜，明明心里很难过，可为了体面还是面上不显。
　　“王妃，不如奴才带您去苏府？免得苏嬛乱来！”管家提议。
　　嬷嬷赞同这个提议，“老奴这就去吩咐马夫牵车。”
　　燕冰清连忙叫住他们，“不用了。”
　　“王妃……”
　　燕冰清实在嫌烦，她不再搭理他们，走进寝殿，将门阖上。
　　也不知管家跟嬷嬷为何这么急，就这么怕她不要墨沧溟？
　　她慵懒地躺在贵妃榻上，抱着软乎乎的橘猫烤火。
　　燕冰清阖上眼小寐，她想着，等墨沧溟回府，她应该用什么样的态度面对他。
　　若是生气质问，显得她小气不说，还显得她不信任他。若是当作没有发生，墨沧溟说不准又会无理取闹，说她不在乎他。
　　思及此，她的后脑勺有点胀。
　　她撸了一把橘猫，“不想了，随机应变吧。”
　　……
　　酒楼二楼，靠窗的位置。
　　一个身着玄色衣袍的男子跟一个黄衣女子相对而坐。
　　墨沧溟冰着脸，凸出的眉骨给一对桃花眼落下一片阴影，更显得阴鸷，他薄唇微抿，周身的气场森冷。
　　对面的苏嬛低下头，脸蛋不住地发热发烫，她时不时的抬眼悄悄看对面的人。
　　不远处的烛离黑着脸，又无奈又焦急的瞅着二人。
　　真不知道主子是怎么想的，这段日子明明跟王妃蜜里调油的，怎的苏嬛前脚刚走，他后脚就追出来了？
　　“摄政王，情书的……”
　　“方才你跟王妃的对话，本王都听见了。”墨沧溟不耐烦的打断她的话，他倒着茶水，并不看她。
　　苏嬛脸上的笑意敛去，小心翼翼的点头，“嗯。”
　　“你有办法破解换命咒？”
　　“并非破解，而是可以帮王妃续命。”苏嬛不敢隐瞒。
　　他转动着手中的茶杯，冷如冰珠地吐出一句话，“如何续命？”
　　“借寿！百姓苦矣，有许多人愿意把寿命出让，换取钱财。”
　　墨沧溟的脸顿时黯了下去，“……”
　　苏嬛看出他的心思，急忙解释：“并非摄政王所想！苏嬛当年便是被众人欺辱霸凌，幸得您仗义相助，我常年感念您的恩德。如今学成归来，怎会做伤天害理之事？”
　　“我修习的不是邪术，借寿不会逼迫任何人，都是自愿的。与其说这是借寿，不如说是在给王妃治病。”
　　墨沧溟剑眉蹙起，他冷声质问：“此法违背天命，可有报应？”
　　“你情我愿的事，就算有报应，也可以小到忽略不计。我曾给不少人延寿，他们寿终正寝后身子只是化作一具枯尸……”
　　“不t必再说！本王叨扰了。”墨沧溟在桌上丢下一锭银子，起身就走。
　　苏嬛见他举止冰冷，心里十分不好受，她有一种被重视的人看轻的屈辱感，“摄政王！”
　　她的声音陡然一高，叫住他。
　　“摄政王，我学的真的不是妖术，没有害过人！”
　　“本王知道。”
　　“那您为何……”
　　墨沧溟不耐道：“天地万物，生死有序。玩弄人命，王妃不喜欢。”

第244章 商量
　　燕冰清在贵妃榻上安然地睡着，她盖上一层薄毯，橘猫就躺在怀里。
　　距贵妃榻的不远处，一个四兽青铜火炉烧得正旺，把她白皙的小脸烤得红扑扑的。
　　吱——
　　门被轻飘飘地推开。
　　墨沧溟跨门而入，他面无表情，可脸上的柔软的线条昭示着他的心情不错。
　　他看到贵妃榻上熟睡的人，心简直都化了。
　　墨沧溟厚脸皮地挤到榻上躺着，单手搂住她的腰肢。
　　喵——
　　橘猫被吓得蹭得跳到角几上。
　　贵妃榻实在窄小，他侧躺着都占了绝大部分位置，燕冰清被挤到一边，半边身子都悬在半空中。
　　墨沧溟身上的丝绸布料捎带着淡淡的霜雪味道，燕冰清的额头抵在他怀里，被一阵凉意刺激醒来。
　　她拧着眉头，含糊地嘤咛了一声，又烦又困，不想搭理他。
　　墨沧溟将她抱到身上躺着，得意地问：“猜我方才去了何处？见了谁？”
　　“……”她困意被驱散得七七八八，心里怨念横生。
　　“方才我去见了苏嬛，跟她去了酒楼。”他炫耀般地说。
　　燕冰清：“……”
　　她用毯子蒙过头，不想搭理他，心里的火气在爆发的边缘，“你去见她就去呗，跟我说什么？毕竟你跟她也算是旧相识。”
　　墨沧溟的声音含着隐隐的笑意，他继续道：“你猜我跟她说了什么？”
　　她重重出了口气，淡淡道：“你跟她聊了什么是你的隐私，你不必跟我说。”
　　他感受到她的冷淡，心里反而欢喜，他隔着毛毯戳戳她的脸颊，“方才你们说话被我听见了，我追出去询问她破解换命咒的法子，她说借寿。”
　　燕冰清瞬间清醒过来，她的眼中闪过暗色，猛然掀开毛毯，从他怀里支起身子。
　　她黑着脸道：“你答应了？”
　　“自然没有，此法有违生老病死人间常理，对人命毫无敬畏之心，你不喜欢，我自然不能沾染。”墨沧溟道。
　　她松了口气，责怨地瞥他，“你既然没有寻到方法有什么好说的？就知道吓唬人。”
　　他伸手在她脸蛋上捏了一把，“你爱吃醋，我若不说，你也不问，把你憋坏了怎么办？”
　　燕冰清在他胸口上捶了一拳，“你才爱吃醋！”
　　“好，我爱吃醋，清清是世上最大方的女子。”他的身子朝她的方向靠去，唇落在她的鼻尖。
　　她感到一阵瘙痒，侧过脸揉揉鼻尖，欢喜地说：“幸亏你知道我不喜欢，你若答应了，我定会跟你决裂。”
　　他的脸沉了下来，轻而易举地将人扯进怀里，对着她的唇瓣又咬又啃，让她唇舌吃痛。
　　她难受地蹙眉，并不知道哪里惹到他了。
　　“唔……为什么……”她推搡他的胸口。
　　墨沧溟松口，神色阴冷，“你我不可能决裂，你想决裂，就把我杀了。”
　　燕冰清这才明白他愤怒的点，他的心思细腻如尘而且眼里容不得沙子，一点不顺心的东西都容不下。
　　她抿抿隐隐作痛的唇瓣，解释道：“我知道你我心意相通，你尊重我，不会让我不高兴。所以我才说着玩的，并非真的打算与你决裂。”
　　“此话岂能放在嘴边？”墨沧溟不忍责怪，尽量将语气放得平和。
　　她怼道：“那你还让我杀你呢，你怎么能不避谶？”
　　墨沧溟不想再跟她争下去，紧搂住她的腰，唇贴在她的耳畔，“好，我日后一定避谶。那你也不能再说要决裂。”
　　“嗯。”她点点头。
　　他解开她的腰封，手滑进嫣色的梨花衣袍中，他温凉的唇瓣落在她的脖颈间。
　　燕冰清的身子轻颤，她才不想做这些，晌午快到了……
　　“沧溟，能不能跟你商量一件事？”她正色道。
　　他将她的外袍脱下来，丢到一边，也示意她脱他的。
　　燕冰清红着脸，解开他的衣带。
　　“除了朝政，其他都听你的。”他的喉结上下滚动。
　　她不由得斟酌起来，怀疑皇后使用厌胜之术算不算朝政呢？
　　墨沧溟并不急着吃她，他逗弄她，“脸怎么这么红？我哪里你没看过？”
　　说起这个，她的脸更是红得要泣血。
　　墨沧溟十分恶劣，前几次的床笫之私非让她睁眼看。
　　“清清。”
　　“嗯？”她抬眼，大而圆润的杏眼清泓的看着他。
　　他道：“摸摸我。”
　　燕冰清咬着下唇，含糊娇羞地应了一声，“嗯……”
　　她将手探进他的领口，他的身子滚烫，很暖和，她抚摸着他结实的胸肌向下。
　　才一会儿，墨沧溟的衣衫就被揉得不整，他的喉中也发出低沉隐忍的闷哼声。
　　这种声音十分难得，每次听到都会让她分外有成就感，更加大胆。
　　“……”墨沧溟的手一边不规矩，一边他又感受着她的触摸。
　　燕冰清没有忘记正事，她继续商量，“沾一点政事可以吗？”
　　“一点是多少？”他的回答暗示着拒绝。
　　她的手当即就无情的要从他的衣襟里抽出来。
　　墨沧溟赶紧按住，喑哑道：“行。”
　　他宛若看到了川剧变脸，她的脸色瞬间从阴转晴。
　　燕冰清如愿以偿，她窃喜。
　　小手一把将他推在贵妃榻上靠着，小声道：“我来……”
　　他的心重重地跳了两下，激动不已，他同时也觉得有诈。
　　恐怕她交代的事情不好办。
　　不是说好互相尊重，互不干扰对方的事吗？
　　她怎能犯规用美人计呢？
　　燕冰清跨坐在他的腰腹上，亲吻他的脖颈、胸口。
　　墨沧溟艰难地紧绷脑海中的最后一根线，理智告诉他有诈，他道：“清清，是什么事？”
　　“先弄完。”她不回答他。
　　他一字一顿地从喉头中挤出四个字，“强买强卖。”
　　“……”燕冰清的身子一顿。
　　她停住动作，支起身子，板着脸道：“你不愿意就算了。”
　　墨沧溟后悔了，赶紧起身搂住她，“谁说我不愿意？”
　　“……”她不说话。
　　他心道不好，她又生气了。
　　墨沧溟在她唇瓣上吻了吻，“我伺候你好不好？”
　　她用委屈的眼神看他，他的心脏像是被一箭射中，被她俘虏。
　　他含住她的唇，在心里暗骂自己混账，方才若是不多嘴就好了。
　　就在这时，门被敲响。
　　咚咚咚——
　　燕冰清慌乱地赶紧推开他，她的衣衫皱皱巴巴，不整得不像话，她三下五除二地快速将腰带系好，把地上的外袍捡起来穿。
　　而墨沧溟那边简直没眼看，因为方才她乱揉一通，他的中衣、亵衣大开，白花花的胸口都露在外面。
　　任人一看都知道方才做了什么。
　　她赶紧帮墨沧溟系衣带。
　　“何事？”墨沧溟沉声问。

第245章 想搜查皇后寝宫
　　“主子，萧大人前来议事。”烛离禀报。
　　墨沧溟用手抚过衣袍上的褶皱，整理了下领口便向门外走。
　　燕冰清才松了口气，他又走了回来。
　　她抬眼，警惕地看着他，“干嘛？”
　　墨沧溟在她脸蛋上捏了一下，“等我回来。”
　　“快要用午膳了……”她摇摇头。
　　他挑眉，凝视着她笑而不语。
　　她慢半拍反应过来，他是让她等他用午膳。
　　“我……”
　　“不必说了，不等便不等吧。”他不给她机会解释，笑着转身离开。
　　燕冰清狠狠在贵妃榻上拍了一下，“无聊！”
　　……
　　书房。
　　墨沧溟一进门，萧长清忙不迭行礼。
　　“不必多礼，坐。”墨沧溟不带感情地说着，一边走到上首。
　　“这个时辰，下官前来实属叨扰。”
　　墨沧溟面无波澜，可眼神带着不耐烦，他轻扬下巴，示意他长话短说。
　　萧长清会意，弓着腰道：“传内阁的话，骠骑将军已经到了边关，内阁拟用白秋奔赴前线，共谋战事。”
　　“白秋谨小慎微，阅历不浅，他做军师也不是不行，准了。”他简洁说道。
　　“遵命，即日便让白秋启程。”萧长清紧张的心绪稍微纾解。
　　虽然跟摄政王有了一层亲戚关系，可他每次面对摄政王他没有丝毫的亲近感，反而心底生寒，惊惧不已。
　　他直起身子，“敢问摄政王，堂妹可曾安好？”
　　“一切安好，时辰不早了，留下来用午膳？”他冷冰冰地问。
　　萧长清没有感受到丝毫温度，他的询问不像客套，反而像是在赶人。
　　他恭敬地拱手，“多谢摄政王厚爱，只是下官要回府了，瑶瑶在等我。”
　　“嗯。”墨沧溟漫不经心地应了一声，
　　萧长清拜了一拜，这才出门。
　　……
　　寝殿中。
　　棠梨从宫中赶回来，她抱拳道：“主子放心，三皇子无恙从凤仪宫离开了。听闻皇后派了不少人捉拿小泉子。”
　　燕冰清胸有成竹地t颔首。
　　“主子，接下来要怎么做？”棠梨跃跃欲试。
　　她微不可闻地叹了口气，“我想去墨玄黄说的暗室一探究竟，毕竟墨玄黄说了稻草小人上面贴的有我的生辰八字。”
　　“若是旁人的寝宫倒也不难，可是皇后娘娘……”
　　燕冰清道：“皇后是不是幕后凶手、墨玄黄所言真假尚未盖棺定论，我的要求的确强人所难，可我所剩的时间不多了。”
　　棠梨压低声音道：“若是搜出来了还好说，若是搜不出来，摄政王跟皇后如何自处？更何况皇后毕竟是皇后，就算换命咒真是她弄出来的，恐怕也不好撕破脸。”
　　“所以我准备跟墨沧溟商量一番，看看此事如何妥善处理。”
　　“摄政王对政事向来上心，主子跟摄政王好好聊聊。”棠梨晦涩提醒。
　　“我知道了，我会好好跟他说的。”
　　墨沧溟回到寝殿时，午膳已经上齐。
　　燕冰清正撑着脑袋坐在桌前冥思，她神色不佳，不知在思虑什么。
　　“不是说不用等我吗？”他笑着贴着她坐下。
　　燕冰清扭头看着他，欲言又止，“……”
　　他大致猜到她要说什么，但当作无事发生，只是静静地用膳。他实在害怕，她提的要求他做不到。
　　若是怄气，把她气得没心情用膳就不好了。
　　午膳用罢，墨沧溟坐在书桌批阅奏折。
　　他处理政务时，总是冰着脸，眼观鼻鼻观心，森冷的气场外放，一言不发。
　　燕冰清坐在桌前，双腿并拢，双手放在大腿上，看起来十分不自在。
　　她时不时抬头看他一眼。她知道墨沧溟跟她同心，可她实在不好意思开口。她现在的情况就好比，她的钱丢了，怀疑是嫂子偷的，于是让丈夫去搜嫂子的屋。
　　搜到东西了还好说，若是搜不到，那就丢人丢大了。
　　墨沧溟翻看着奏折，突然感觉肩膀被戳了一下。
　　该来的，总会来。
　　他一扭头就看见她睁着水汪汪的眼睛巴巴地望着他。
　　她轻声细语：“还弄吗？”
　　“……”
　　“沧溟，你若能帮到我，我会特别感谢你的。”语毕，她在他脸上啄了一口。
　　墨沧溟的心重重跳了两下，他抑制住澎湃的热血与欲望，在心里默念：他不是昏君！
　　他低咳了一声，捏着奏折在她额头上轻拍了下，他佯装生气地瞪她，“说吧。”
　　“我想查看一下皇后的寝宫，墨玄黄在她寝宫里发现了暗室，暗室里有贴着我生辰八字的小人。”燕冰清道。
　　墨沧溟的脸瞬间冷了几分，白家……
　　算着时辰，白秋已经启程去往边境。
　　白秋作为军师前去边关谋划战事，他若是在这个节骨眼上动了皇后岂不是动摇军心？
　　“确定？”他反问。
　　燕冰清倒吸了口凉气，她正色地摇头，“不确定，但我想弄清楚那个贴着生辰八字的小人是怎么回事。”
　　“……”他沉默不语。
　　“若是为难就算了，我再想想其他办法，你不必过意不去。”她道。
　　墨沧溟道：“你怎确定墨玄黄所言就是真的？”
　　“我选择相信他一次，他的语气神态做不得假。最重要的是，我方才发现他的命格也被换了，说明他也是无辜的。”她道。
　　他狠狠掐了掐眉心。
　　若把白秋召回还来得及，可朝中还有谁比他更合适？
　　他年轻气盛，文武双全，早年历练不浅，最适合去前线。
　　“你容我想想。”墨沧溟道。
　　燕冰清不打扰他决断，兀自推门出去，她抱着胳膊在庭院散步。
　　她不怪墨沧溟，但是心里多多少少还是有点不舒服。如今换她命格的嫌疑人出现了，他为何没有半点反应？
　　棠梨立即凑到燕冰清身边，“主子，谈得怎么样了？”
　　“他说他得想想。”她郁闷地说。
　　“主子，奴婢执行任务多了，发现男子就是吃温香软玉那一套。不如您用用美人计？”棠梨红着脸，俏皮地说。
　　她瞥了棠梨一眼，红着脸小声道：“用过了……”
　　“啊？”棠梨像是霜打的茄子蔫了。
　　摄政王连主子的美人计都抵御了，看来是不准备出手了……
　　北风呼呼地刮，把人的脸吹得生疼。
　　棠梨道：“主子，您还是回寝殿吧，别冻坏了。顺便再跟摄政王谈谈，或许他想明白了。”
　　“嗯。”燕冰清往回走。
　　到了寝殿外，她正欲推门，门快一步被推开。
　　墨沧溟大步流星的走了，他深深看了她一眼，并未言语，根本不给她说话的机会。

第245章 又请外援
　　燕冰清的眸子猛地一缩，心里笼上了一层阴影。
　　她看着屏风上搭着的黑色的毛绒披风，不由得叹了口气，“至于吗？为了躲我连披风都不带着。”
　　棠梨感觉到了两位主子微妙的情绪起伏，她噤声，连呼吸都不敢放大幅度。
　　“可有其他主意？”
　　“主子，奴婢有一个蠢念头。不如请新太子帮忙？”
　　……
　　墨沧溟上了马车后，命令道：“尽快赶去萧长清府邸。”
　　“是！”
　　……
　　萧府。
　　库房中。
　　新上任的管家带着几个婢女正翻箱倒柜寻找什么。
　　几人急得团团转，脸发热发红。
　　管家满头大汗，“仔细找！萧大人说在这里，库房清单上也有，不可能找不到！”
　　“我一直管理库房，若是东西丢了我该怎么跟大人交代？”一个婢女承受不住，哭了出来。
　　谢瑶经过库房，看到其中狼藉，下意识停驻脚步。
　　管家叉腰呵斥，“你们这些懒东西，让你们日夜换班严守库房，你们就知道打瞌睡！现在好了，东西丢了，你们等着吧。”
　　“呜呜呜……我不想挨板子！”
　　“挨板子？做梦！你们等着被发卖吧！”
　　库房内哀鸿遍野。
　　谢瑶蹙眉，她清冷地开口：“你们在找何物？”
　　众人看到谢瑶，动作顿了顿。
　　管家恭敬地说：“回谢姑娘的话，萧大人让我们找一只翡翠玲珑佩环。”
　　谢瑶沉思片刻后，说道：“此物若不在库房，你们去账房找找，许是被萧长清支走后，又送去账房入库了。”
　　管家如同获得神助，感激不已，连忙带人去找。“是。”
　　“多谢谢瑶姑娘……”
　　少顷，管家拿着一个精致的木盒，带着几个婢女千恩万谢。
　　谢瑶板着脸，毫无情绪地从他们身边走开。
　　萧长清从书房出来时，恰好看到这一幕，他笑着追上谢瑶，“瑶瑶……”
　　“你日后背着管事取东西，定要记录在簿，否则搅得人心惶惶。”她正色道。
　　他道：“遵命！瑶瑶，你比管家靠谱多了。”
　　她无奈地叹了口气，“别给我戴高帽子，我日后不会再管了。”
　　“不愿当管家，当萧夫人如何？”他的眼中溢出星光，含情脉脉地看着她。
　　这一瞬间，谢瑶慌神了，她的脸渐渐泛红。
　　萧长清弓下腰，平视着她，“呵……你不说话，我就当你答应了。”
　　“可我……”
　　“莫要说那些，你知道的，我不在乎。”
　　谢瑶眼中闪出晶莹，她缓缓颔首。
　　忽的一阵脚步声惊扰了他们。
　　小厮禀报道：“大人，摄政王来了！”
　　萧长清眉宇间的温柔收敛，神情紧张。
　　“瑶瑶，你先回房歇息，稍后我来陪你。”萧长清温柔地说。
　　“嗯。”
　　大厅。
　　萧长清赶到时，墨沧溟双手背后，站得笔直。
　　“把白秋召回，你速去前线。”墨沧溟言简意赅的命令，不容置喙。
　　萧长清的眼眸瞪大半分，墨沧溟外散的寒气，让他脊背发凉。
　　他深吸一口气，砰地跪下，“摄政王，下官斗胆，恕难从命！”
　　墨沧溟的剑眉一蹙，神色冷得简直要结冰，他的话像是一巴掌，狠狠甩出去，“不要让本王重复。”
　　“其一，下官从未上过战场，只会纸上谈兵！其二，下官跟谢瑶即将成婚，三年前下官已经铸成大错，从今往后下官不会再远离谢瑶一步！”
　　“你在找死。”墨沧溟的声音冷得让人打战。
　　萧长清逼自己镇定下来，瞬息间就想到如何解决此事，他道：“摄政王息怒，下官知道其他人选，比下官经验老道。”
　　墨沧溟的脸色愈来愈黑。
　　“萧大人，摄政王可是为您好。您如此痴迷于儿女私情，把天子、百姓置之何地？”烛离冲萧长清挤挤眼。
　　他以前可没发现萧长清这么轴。
　　萧长清拱手道：“摄政王跟王妃琴瑟和鸣，定能明白下官的心境。摄政王若执意举荐下官，下官愿辞官退隐。微臣连自己的小家都保护不了，没法保护天下大家。”
　　墨沧溟甩袖离开。
　　……
　　巷道里。
　　一个穿着粗布衣的男人，裹着灰色头巾窜进一个巷道，他时不时东张西望，最后溜进了气派的后门。
　　门推开的瞬间，棠梨抱着胳膊等候已久。
　　“公公，您终于来了。”
　　男人扯掉了头巾，一张熟悉的面孔展露出来。
　　此人便是墨轩辕的贴身太监——小夏子。
　　小夏子连忙作揖，“棠梨姑娘，客气了。”
　　棠梨带他前往摄政王府的花厅。
　　花厅中，燕冰清t等候良久。
　　小夏子进门后，恭敬地跪地磕头，“奴才见过王妃。”
　　燕冰清赐座，棠梨殷勤地上茶。
　　“我的话可送到了？太子是怎么说的？”燕冰清开门见山问道。
　　小夏子一脸真挚，“王妃对殿下的帮助，殿下都感怀在心，只是殿下才入东宫，不敢张狂。”
　　她嘲讽地轻笑，“把墨轩辕的原话说给我听就是，不必编了。”
　　小夏子的脸霎时红了，他不好意思的笑了笑，说道：“殿下说……燕冰清把小爷当猴耍？如今交易完成，小爷不会再帮她办一件事，除非……”
　　一时之间，偌大的花厅没有一丝声响。
　　少顷，燕冰清问：“除非什么？”
　　“殿下当时没再说了，奴才也不知道。”小夏子实话实说。
　　她只觉得墨轩辕神经兮兮，她道：“麻烦你帮我传话，他别以为能高枕无忧，他现在只比我的处境好一点，破了我的困境亦是破了他的灾祸。”
　　“王妃折煞奴才了，奴才一定给殿下传到。”小夏子磕头。
　　燕冰清派人给小夏子换了套装扮，她亲自送小夏子从正门出去。
　　临走前，小夏子纠结地抿抿唇，在原地踟蹰不前。
　　“怎么了？墨轩辕还有话说？”她讥诮地问。
　　小夏子咬咬牙，斗胆说道：“王妃，殿下还说，让您以后别找他了。他得跟摄政王府划清界限，免得惹皇上怀疑。”
　　燕冰清颔首，“好！此次是我考虑欠妥，帮我跟他说一声。”
　　“不必，殿下把王妃当作朋友，只是如实告知，没有责怪的意思。”小夏子拱手。
　　此时，一辆尊贵的红色马车停驻在台阶下，墨沧溟掀开车帘恰好看见门口的一幕。
　　“他是何人？”他像在看眼中钉。
　　烛离眯着眼睛打量着，遂说道：“好像是新太子身边的贴身太监，属下也不知叫什么名字。”
　　墨沧溟的脸瞬间黑了。

第247章 冰清不见了
　　小夏子四处张望，确定无人跟踪忙不迭走了。
　　燕冰清望见了马车上的墨沧溟，她眼神一黯，转身就进入大门。
　　“主子不迎迎摄政王？”棠梨提醒。
　　“不了。”谁让他方才故意躲着她？
　　墨沧溟看到她的举动，脸色一沉再沉。
　　燕冰清前脚刚到寝殿，后脚墨沧溟就推门而入。
　　她好似全然不知，留给他一个背影，径自推门进了隔壁耳房改造的道祠。
　　墨沧溟的脚步一顿。
　　他双手握拳，压下满腹的怒坐回对面的书桌。他的目光如同鹰隼，阴狠地盯着道士门上的人影。
　　燕冰清坐在道桌前专心致志地画着符咒，
　　光影将她的身姿轮廓勾勒得纤细优雅，美得像是剪影。
　　她执笔画符时，心里想着，这件事或许还可以找一个人商量……
　　忽地，道祠门被推开。
　　墨沧溟目光如炬，视线直勾勾地射在她的身上。
　　可她一个眼神都不甩给他，披上披风推门就走。
　　他的手握着拳，满腔的怒意把他烧得胸腹疼，他的眸子猩红，浑身透着幽幽的寒意。
　　……
　　棠梨跟在燕冰清身后，“主子，您跟摄政王可有把话说开？”
　　“我都跟他说了，就算他不答应，我也不会怪他。可他自从聊过后，就不理我了。”燕冰清道。
　　棠梨不知如何开口规劝，她叹了口气。
　　或许过一会儿，两个人的气都消了就好了。
　　燕冰清去了萧国公府。
　　管家将她请进书房，此时萧寒音正在服药。
　　燕冰清给他把脉后，让他把双腿放在软凳上，给他施针。
　　“爹，你最近感觉怎么样？”燕冰清问。
　　萧寒音宠溺地笑道：“爹进来感觉双腿很暖和，以前双腿都是麻木的。”
　　“这是转好的迹象。”她捏着银针刺进他的小腿穴位。
　　“你很少这个时辰来找爹，此次前来，所谓何事？”他的眼眸微凉，期待她的答案。
　　燕冰清叹了口气，“爹，墨玄黄今日来找我了，他说他无意发现皇后宫里有一个暗室。暗室中有一个稻草小人上面贴了我的名字以及生辰八字。”
　　萧寒音的眼睛微眯，其中闪出凶光，“当真是皇后？”
　　“我不确定，所以我想去皇后寝宫看一看。”她道。
　　萧寒音严肃道：“墨玄黄所言可信？”
　　“我愿意相信他一次！因为他的命格也被换了。”燕冰清道。
　　萧寒音深思熟虑，眼眸沉静得像是一谭死水，似乎要把人给吞噬溺毙。
　　他摸着下巴，忽的嗤笑出声，“因为这件事，跟摄政王吵嘴了？”
　　若不是如此，她也不会来找他。
　　她的脸蛋骤然一红，她不服气地说：“没有吵嘴，是他突然就不理我了，我才故意不理他。”
　　“我都跟他说了，就算他不能帮忙，我也不会怪他。他为何要躲着我？关乎我命格的事情，他的态度未免冷漠了些。”
　　“其实此事对于他而言的确不好办，甚至可以说他做不到。”萧寒音笃定地说。
　　燕冰清好奇地问：“爹，莫非你有主意？”
　　“这件事，想把伤害降到最低，其实很简单，并且只有你才能做到。”他慈爱地揉揉她的脑袋，“这是人情世故，你们这些孩子不懂。”
　　“我？”
　　燕冰清一顿，瞬间眼眸放出精光，“我懂了！”
　　“爹就知道你聪慧！”萧寒音在她鼻尖轻刮了下。
　　一个时辰过去，针灸完毕。
　　此时华灯初上，夜幕降临。
　　萧寒音道：“用完晚膳，爹爹派人送你回去。”
　　燕冰清的肚子早就大唱空城计，晌午因为皇后的事，她都没有怎么用膳。
　　如今事情有了解决之法，心情好了，连带着她的胃口也好了。
　　“好。”她一口答应。
　　萧寒音道：“我向你娘亲问了你喜欢吃的菜，今日尝尝爹这边厨子的手艺。”
　　“好！”燕冰清吞吞唾液，期待着菜肴。
　　棠梨福福身，忍不住说道：“主子，不如奴婢回摄政王府通传一声，您不回去用膳？”
　　不等燕冰清说话，萧寒音便皱眉道：“王妃归宁，他可有问过半句？既然不想知道，也不必通传。”
　　“是。”棠梨恹恹地说。
　　……
　　另一边，摄政王府的寝殿，灯火寂寥。
　　墨沧溟冷着脸坐在桌前，像一座挺拔的冰雕，一言不发。
　　烛离神经紧绷，恭敬地问：“主子，宣膳吗？”
　　“不必。”
　　他又追问：“王妃去了何处？”
　　这是今日主子说的关于王妃的第一句话，尽管没有听到风声，但也可以断定平日如胶似漆的二人吵架了。
　　烛离很想回答，可奈何不知道答案。“不知。”
　　嬷嬷福福身，“摄政王，老奴有一个猜测。王妃莫不是回娘家了？”
　　“……”墨沧溟心塞不已。
　　她这个臭脾气！
　　不就是没答应她，她就回娘家了？
　　一种慌乱、刺痛感涌上心头。
　　墨沧溟腾的起身，命人备马车，“去相府！”
　　“是！”
　　……
　　墨沧溟到了相府后，王尧、刘红玉、王思琪恭敬地迎接。
　　“摄政王稀客啊。”王尧笑道。
　　“摄政王可用膳了？”
　　他无心应付他们，四处张望找寻熟悉的娇小的身影。
　　王尧很快就发现端倪，“摄政王……在找什么？”
　　“冰清呢？”他急切地问。
　　刘红玉、王思琪面面相觑。
　　看来二人是吵架了。
　　王尧的脸跟着沉了下去，他慌张的念叨：“摄政王都不知冰清在何处？冰清若是被妖道拐走该怎么办？若是跟谢瑶一样……”
　　后面的话他不忍心说。
　　墨沧溟的脸色愈发难看，“不会的，冰清出门带了棠梨……”
　　刘红玉撇撇嘴，在王尧的胳膊拍了一下，“相爷，您就别乱说，吓唬摄政王了。摄政王可去过萧国公府？”
　　他的桃花眼一亮，转身就走，“相爷放心！本王找到冰清会跟你们禀报。”
　　“摄政王若是找到冰清一定要立即派人报信。”王思琪红着眼说。
　　刘红玉安慰道：“你就放心吧。夫妻之间难免吵个嘴，冰清聪慧，不会做离家出走的糊涂事，你当她跟你一样？”
　　王思琪委屈地眨眨眼，害臊道：“娘，您怎么这么说我？”
　　……
　　燕冰清在萧国公府用了两碗饭，吃得餍足。
　　她揉揉肚子，又喝了杯茶水消食解腻后就准备离开。
　　萧寒音想出门相送，可低头看着双腿只能打消念头，他柔声问：“气可消了？”
　　“此事要看他，他今日着实莫名其妙。”她道。
　　燕冰清正欲推开寝殿门出去，砰——
　　门猛然被推开，墨沧溟喘气粗重、满头大汗地撑着门，他的目光炙热而凝重的看着她。

第248章 给他奖励
　　燕冰清被他阴鸷的气场给吓退半步，她茫然地看着他。
　　他……怎么来了？
　　墨沧溟长腿一迈，跨进门槛，猝不及防地拥她入怀。
　　霸道的气息以及冰冷的寒气将燕冰清笼罩，墨沧溟健硕的双臂紧紧桎梏着她，像是恨不得要把她融入血肉。
　　她的肋骨简直都要被勒断，她疼得脸煞白，“疼……”
　　墨沧溟微微松开她一些，沉默不语，他皱着剑眉，表情难看。
　　“好多人看着t呢。”燕冰清推搡着他的胸口，想要跟他分开。
　　周围的婢女都红了脸，萧寒音也错开了眼神。
　　可墨沧溟没有丝毫松开的意思。
　　燕冰清脸蛋绯红，她压低声音害臊地劝道：“别闹了，有什么事，回家再说。”
　　听到她的承诺，他依依不舍地放开她。
　　他将身上的黑色的大氅脱下，将她裹成了圆滚滚的粽子。燕冰清本就披了披风，她一直拒绝，可墨沧溟全然不顾。
　　“摄政王，是我让冰清留下用膳的，您别误会了。”萧寒音冷不丁说一句。
　　墨沧溟木着脸，他的语气带着怒意以及不耐，“嗯。”
　　“爹，那我先走了。”
　　萧寒音含笑，悠悠地说：“去吧。”
　　墨沧溟搂着她的腰，强势地将她带离寝殿，就像生怕她在半路被人劫走了。
　　冬日的晚上，燕冰清的脸发烧发烫。
　　墨沧溟究竟在做什么蠢事？
　　真是没脸见人了！
　　上了马车，燕冰清如获大赦，她赶紧将身上的大氅脱掉。
　　在卸掉厚重的大氅后，她感觉身子陡然轻盈，她长呼出一口气。
　　墨沧溟红着眼，静静地望着她，眼底复杂的情绪如波涛汹涌。
　　她感受到了热切的注目，抬头跟他对视，“你怎么来了？”
　　他的声音带着冰渣，“你赢了！”
　　“我去了相府，丞相说你没回来，我就来了这里。”他答非所问。
　　燕冰清渐渐明白过来，他着急了，他在找她。
　　“在路上我就想好了，你若要和离，就把我杀了。”他从袖中掏出一把匕首，丢在马车中央的角几上。
　　冰冷锋利的刀子掷在桌上，清脆的声音让人心底生寒。
　　她一时间不知该说什么，他行事实在难以捉摸，让人猜想不到。
　　燕冰清凝眉，“我们都没吵架，哪有这么严重？”
　　“可你求助于墨轩辕，还不理我。”他红着眼道。
　　她半张着嘴，一时之间有些语塞，“你别恶人先告状！明明是你先不理我的，下午你一句话不说就跑了。”
　　“我为了你，急着召回白秋，为前线更换军师。”他的声音陡然拔高。
　　他成了自己最瞧不起的人，为了一个女人，为了私情，居然轻易变动政局。
　　燕冰清诧异不已，她还以为墨沧溟在考虑出不出手。
　　没成想，那时他就在着手帮她办事了。
　　“都是误会。”她轻声道。
　　墨沧溟自然也听出来了，她从未想过离开他，她以为他对她避之不及，所以生气了。
　　“我心中一直有愧，当初是我趁人之危才娶到你。”他俯身抱着她，埋首在她的颈窝。
　　燕冰清拍拍他的背，心疼地说道：“当初我的确是被命格所迫，可现在我心如同你心。”
　　“可你求助了墨轩辕，我怕我做不到的事，他做到了，你就不需要我了。”墨沧溟沉闷地说出内心阴暗的想法。
　　她的脸色冷了下去，“你简直在胡说八道，我看谁作用大就嫁给谁，你把我当什么人了？在我看来，你们只是辅助，都不如我厉害。”
　　“那你为何找墨轩辕？”他仰着脸逼她跟他对视。
　　她被他气笑了，“今日墨玄黄还来找我了呢？你怎么不吃墨玄黄的醋？”
　　“墨玄黄出卖生母，实属小人。你的眼光不会差至如此地步。”墨沧溟一针见血地说。
　　燕冰清扑哧笑喷了，她解释道：“我以为你不帮我，自然要找其他援助。你放心吧，墨轩辕说了，要跟我们划清界限，我答应了。”
　　他应了一声，遂埋怨道：“你这个臭脾气！我急着召回白秋，此事又是政事不便说，所以才没交代。你怎么就生气了？”
　　她的脸蛋绯红，眼神因为心虚、愧疚发飘，“谁让你这次答应得如此不爽快？”
　　“好，我的错。”墨沧溟将她扯进怀里，报复性的手在她身上乱摸乱捏。
　　男女力气悬殊，燕冰清又怀着想补偿他的心，便没有挣扎。
　　她小声道：“别把衣物弄皱了。”
　　“嗯。”他的手从她的衣袍下探进去。
　　燕冰清在他的下巴上亲了亲，墨沧溟感受到她的乖顺，双臂环着她的腰，得寸进尺地问：“下午说的话还做数吗？”
　　死去的记忆突然攻击她。
　　她下午为了让墨沧溟帮她，的确说了：沧溟，你若能帮到我，我会特别感谢你的。
　　“你想到主意让我进皇宫寝宫查看暗室了？”她问。
　　墨沧溟大大方方地承认：“清清，我做不到。”
　　他忙了一下午，也只是保证若是动了皇后，不会扰乱军心，不会影响大局罢了。
　　“但你说的是，只要帮到你，就会感谢我。”他咬文嚼字。
　　她当时好像还真是那么说的。
　　见赖不掉，燕冰清道：“我已经想到主意了！算我高兴，给你一个奖励。”
　　墨沧溟跟她十指相扣，低低笑道：“你哪来的念头？竟让我帮你去搜皇嫂的寝殿？呵……真……”蠢。
　　最后一个字，他不敢说出来，但燕冰清心里也猜到了。
　　这时回看，是蠢了点。
　　但她可以觉得蠢，墨沧溟不能嘲笑她。
　　她觉得墨沧溟烦，双手用力一推。
　　墨沧溟隐隐猜测到她要做什么，配合地倒了下去，脊背抵在马车的角落。
　　燕冰清起身，坐在他的大腿上，吻住他的唇，不允许他再发出一点讨人厌的声音。
　　墨沧溟的心跳如鼓点，又响又密。
　　她的手挑开他的衣带，温凉的指尖在他的胸膛上拨弄，湿热的唇舌很快滑到这里。
　　墨沧溟没想到她所谓的奖励这么快就来了，此间极乐，妙不可言。
　　面对她的主动，他居然双手无措地抠着坐榻上的软垫。
　　闷哼声从他的喉间溢出。
　　燕冰清浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她忙捂住他的嘴，软声道：“你别发出声音让外面听到啊。否则我就不管你了。”
　　他隐忍的厉害，脸上泛着不正常的红，他皱着眉头，乖巧的点头。

第249章 不举肾虚
　　回到寝殿，墨沧溟迫不及待将她压在门板上，炙热的吻熨帖地落在她的肌肤上。
　　方才的奖励把他撩拨得欲念焚身，口干舌燥，但这远远不够！
　　他恨不得一口将她吞了。
　　燕冰清无情地推他的脸，“好歹也先沐浴吧。”
　　他的动作一僵，她平日最爱干净。
　　“好。”墨沧溟急匆匆派人备水。
　　未几，下人便备好了浴汤，他沐浴没有被人伺候的习惯。
　　屏风后，响起了阵阵水声。
　　“为何还不去沐浴？一起？”男声喑哑，尾音还恶意地上扬。
　　他居然催起来了。
　　燕冰清苦恼地拧着脸，她奖励都给了，他怎么还没完了？
　　“沧溟，你临时换了军师，会不会耽误你？”她岔开话头。
　　屏风后的动静瞬间消失，寝房中陷入良久的沉默。
　　过了一会儿，墨沧溟森冷地启唇，“清清，我为你破例，我也希望你能为我破一次例。”
　　她的心一颤，大致知道他所言是什么意思。她的面皮发烫，羞得不行。
　　平日在床笫之间，他总会提一些过分的要求。
　　她讪讪不语，他便不再坚持。
　　“我希望你待我，也能跟我待你一般。”他的语气严肃。
　　今日他的心备受煎熬，他憎恨自己因为私情，临时上门去找萧长清被拒，憎恨自己奔波各处，亲自上门委任……
　　燕冰清明白他心里的不快，他们虽然没有明说，但互不干涉是暗成约定的。
　　可她不愿意那样做……
　　她红着脸转身去了浴室，不敢应声。
　　良久，她磨磨唧唧地从浴室回到寝房。
　　墨沧溟穿着白绸亵衣，好整以暇地坐在床榻边缘，分明是在等她。
　　他的眼神如狼似虎，带着前所未有的侵略性。
　　燕冰清心下不安，她抿抿唇，“今日我画了好多符。”
　　她从袖中拿出一道符箓。
　　不等她走到他面前，他便按捺不住，将人丢到床榻上。
　　燕冰清的身子在柔软的榻上向上弹了弹，她的脚白皙小巧，脚趾饱满，脚尖透着淡粉色，颗颗精致得如同羊脂玉。
　　墨沧溟跪在榻上，好奇地捏捏她肉绵绵的脚心。“好小。”
　　她的脸更红，墨沧溟貌似有点……变态。她想把脚缩回去，可墨沧溟攥着她的脚踝，在她小腿上咬了一口。
　　燕冰清吃痛，脚胡乱一踹。
　　嘶——
　　墨沧溟捂着脸，又滑稽又狼狈，“就算不喜欢，也别踹我的脸啊。”
　　她白了他一眼。“谁让你乱咬人？”
　　他不逗她了，径自在她身边躺下，“好，那换你咬我。”
　　燕冰清脸红得简直无地自容，他就不能忘了这些事吗？
　　她攥紧了手中的符箓。
　　“下午在道祠画的？”他的声音像是裹了一层沙子。
　　“嗯，因为你惹我生气了。”她含糊地说。
　　墨沧溟轻嗤，“什么符咒？”
　　下一秒，她啪的将符箓贴在他的胸口，她坏笑着：“此符克阳利阴，会让人肾虚不举。”
　　“……”
　　墨沧溟的桃花眼瞪大一圈，双眼带着狠劲看她，“当真？”
　　“嗯。”她重重颔首。
　　他扣着她的后脑勺，在她唇瓣、颈窝厮磨啃食，像是为了验证此t符真伪。
　　燕冰清双手搂住他的脖子，认真道：“沧溟，我爱你。你日后别再患得患失了。”
　　她想给他安全感。
　　墨沧溟一愣，他心中爱意汹涌，一时之间居然有些心酸，他想要占有她，可奈何身体没有任何反应。
　　他将胸口的符箓撕下来扔了，捏着她的下巴吻她，可身心不同步，心里万分渴望她，身体却没有情动的迹象。
　　“把咒解了。”他懊恼地说。
　　这个破咒真碍事。
　　燕冰清嗤嗤地笑，她掀开被褥，把自己裹在被子里，“我不会解，过两天它自然就消除了。”
　　墨沧溟有种功亏一篑的感觉，他隔着被褥照着她屁股拍了两下，神色暴躁。
　　关键时刻，他居然……
　　“睡吧，我困了。”她讨好地对着他笑。
　　墨沧溟躺进被褥里，他不甘心地拿着她的手往身下去。
　　燕冰清纵使怎么挣扎也抵不过他力气大，她的黛眉紧锁，“没用的！别让我碰那里！”
　　他心里不舒服极了，对着她又是报复性的乱摸。
　　“变丰腴了。”他观察到她身子细微的变化。
　　她斜睨着他的脸，对他的话很不满，她之前的身段就这么招他嫌弃？
　　墨沧溟丝毫没察觉到她情绪的微妙变化。
　　……
　　一夜无梦，燕冰清难得睡了个好觉。
　　她醒来时，正窝在墨沧溟的怀里。
　　他不时地愤懑叹气，对此她充耳不闻。
　　门外突然响起敲门声。
　　“主子，皇上急召。”
　　墨沧溟不疾不徐地下榻更衣，燕冰清这才松了口气。
　　他走到门口时，又转了回来，他捏捏她的脸，柔声道：“清清，我也爱你。”
　　她的心漏跳了一拍。
　　“嗯。”她讷讷地应声。
　　墨沧溟跟她相视一笑，遂加快步伐出门。
　　燕冰清今日也有许多事要完成，比如……查看暗室。
　　……
　　翊坤宫。
　　燕冰清带着巽风、小泉子在门外等候。
　　殿内，皇后闻言脑袋疼得都快炸开了，她撑着头倚靠在坐榻上呻吟着。
　　嬷嬷骂道：“燕冰清真是蠢笨，居然敢公然来质问您，不自量力。”
　　“她不是蠢笨，她恰恰是算准了本宫不敢把她怎么样。”皇后揉着太阳穴。
　　“娘娘，不如咱们把暗室里的东西给换个地方收起来。”
　　皇后瞪了她一眼，“这是大师布置的阵法，若是破了阵法，本宫会遭到反噬的。而且她还带了个道士来，就算藏起来说不定那个道士也能找到！”
　　“那怎么办？若是被燕冰清发现了，后果不堪设想！”
　　皇后垂下眼眸，默不作声，忽然她福至心灵，“快去把大师请来！”
　　“是！”
　　燕冰清跟巽风在门外静候，而小泉子已然泪流满面，“王妃，您这是要要奴才的命啊！”
　　“放心吧！我会把你带走的。”她不耐的解释。
　　“王妃，您别诓骗奴才……”
　　燕冰清不搭理。
　　砰——
　　宫门猝然打开，宫女道：“皇后娘娘召王妃觐见。”

第250章 找皇后对峙
　　燕冰清递给巽风、小泉子一个眼神。
　　二人会意，跟在她的身后。
　　到了花厅，皇后正坐在上首，她跟往常一般慈祥地笑看着燕冰清。
　　“冰清，你一早前来所谓何事？”皇后的声音柔和软绵，简直让人不忍针锋相对。
　　燕冰清福福身，她正色道：“冰清听说皇后娘娘在捉拿小泉子，又恰好听小泉子说了一些密文，所以前来求证。”
　　皇后掩面发出清脆的笑声，她道：“冰清，虽然本宫不知这狗奴才跟你说了什么混账话。但本宫可以告诉你，他绝对不安好心。这狗奴才弄坏了本宫的花瓶便逃了，许是想求你庇佑，所以想出了蠢主意，挑拨我们妯娌关系。”
　　“冰清也是这么想的，可不巧了，冰清信玄门之术，小泉子所言恰好跟玄门之术有关。冰清把皇嫂当作长姐，不想跟皇嫂有嫌隙，所以特意前来想要把话说开，免得我心里阴暗，揣度您。”燕冰清情真意切地说着。
　　嬷嬷出来斥道：“摄政王妃，您要谨言慎行！皇后岂是你因为腹中狭隘就能随意对峙的？你可把皇后娘娘放在眼里？”
　　燕冰清的脸色一黯，她眼神如针，反嘴斥责：“让你这个奴才说话了吗？你可有把皇后娘娘跟我放在眼里？”
　　嬷嬷还想反驳，可皇后一记眼神过去，嬷嬷就熄火了。
　　“冰清，你想查证什么？你尽管说，只要不过分，本宫让你查就是了。只是，本宫给了你交代，你也要给本宫一个交代。若是没有查到，你要怎么面对本宫？”皇后绵里藏针道。
　　言下之意就是，若是没有查到，她不会轻易放过燕冰清。
　　燕冰清福福身，毫不犹豫道：“冰清只是想安心，若最后证明是我多心了，我把小泉子交出来并且跟您赔礼道歉就是。”
　　皇后脸上的笑凝固住了，她都这么说了，燕冰清为何还不懂得知难而退，非要找不痛快。
　　“冰清，本宫一直觉得你是个聪明孩子。可今日看来，你跟玄黄一般，满腔热血，侠肝义胆，做事欠缺了圆滑。”皇后的食指敲击着桌案，脸色阴沉。
　　皇后接着说：“本宫好歹是皇后，若有人怀疑本宫，就要找本宫对峙，国之尊严何在？此事传出去本宫还如何管理后宫？”
　　“我明白娘娘的意思，最后若是冰清理亏，冰清认罚。”燕冰清坚定地说。
　　皇后现在如同被架在火上烤。
　　燕冰清就是捏准了她不敢罚她，所以才敢来试探。
　　摄政王的威严跟地位可想而知，她今日若是罚了燕冰清，就相当于打了摄政王的脸，摄政王不容她不说，恐怕就连皇上也不会轻易放过她。
　　“……”皇后缄默。
　　一时之间，花厅陷入死寂，哪怕一根针掉在地上都能听得一清二楚。
　　嬷嬷怨恨地睨着燕冰清，若是眼神能杀人，恐怕燕冰清已经死了数百次了。
　　所有宫女皆惶恐不已。
　　摄政王妃这不是找死吗？
　　居然公然上门质问皇后娘娘，就算有摄政王撑腰也不能如此张狂啊。
　　“还请娘娘让冰清死得明白！”燕冰清不依不饶。
　　皇后摆摆手，她示意所有宫女、太监退下。
　　众人很是诧异，纷纷依次退下。
　　……
　　另一边，东宫。
　　小夏子急如星火地奔到寝宫，“殿下！不好了，不好了！”
　　“本宫好得很！”墨轩辕烦躁地叱骂。
　　他手里攥着一只折成三角的平安符，另一只手捏着奏折。
　　“不是啊，是摄政王妃！听说摄政王妃清早带着小泉子跟一个道士去找皇后了。”小夏子急得直拍大腿。
　　之前在殿下最困苦的时候，摄政王跟摄政王妃收留过殿下跟他，所以小夏子对燕冰清有几分感激在心里。
　　墨轩辕的剑眉高挑入鬓，他砰的一巴掌拍在桌案上，猛地起身，“疯了！她是不是不怕死？”
　　倘若皇后就是她所说的妖道，她上门岂不是羊入虎口？
　　若皇后是清白的……不，皇后怎么看也不像清白的！
　　她就是有问题！
　　“殿下，咱们管不管啊？”小夏子瑟缩的问。
　　墨轩辕一脚踹翻桌案，怒吼道：“本宫凭什么管？本宫有什么身份管？”
　　“是。”小夏子在心里为摄政王妃捏了把汗。
　　小夏子立马退下。
　　忽然，从上首砸下冷冽的声音，“慢着！”
　　“此事你去说给皇叔，本宫去给皇后请安。”
　　小夏子转惊为喜，“是。”
　　……
　　御书房中。
　　皇上疲惫地捏着鼻梁，他的面容枯槁，脸色泛黄。
　　他将一本奏折扔到桌案上，打了个哈欠，“唉，朕还不到知天命之年，可头昏脑涨得都看不清字了。”
　　“皇兄还是要按时喝药。”墨沧溟道。
　　“喝了，没用！倒是皇弟，双腿痊愈后，身子一日比一日强健。”皇上的双眼没有多余的神采。
　　墨沧溟摇摇头，“皇兄想说什么，直说吧。”
　　“昨晚朕收到了一份奏折，上面说你临时换掉了白秋，亲自上门找了好几位官员，临时认命为军师。怎么？白秋有问题？”皇上的脸色陡然黑沉。
　　他道：“本王并未发现白秋有问题，只是觉得有人比他合适。”
　　“你行事，朕越发看不懂了。”
　　“无论本王如何行事，都是从大局出发。白秋本就有进击内阁之势，这次再立了功，就青云直上了。白家气焰嚣张，若白秋再得了势，白家恐怕更是目中无人。”
　　皇上冷不丁笑了一声，“朕每日坐在御书房中会见群臣，就像在听故事，听你们如何自圆其说。”
　　“故事也分好次，敢问皇上对本王的故事可满意？”墨沧溟拱手问。
　　皇上冷嗤，他坐正身子，严肃道：“满意，但下次不准了。朕尤其不喜欢你编故事。”
　　墨沧溟嘴角轻微的勾起一抹弧度，“是。”
　　“你跟冰清成婚快一年了吧，既然双腿痊愈了，就尽快要个子嗣，免得你们二人整日乱折腾。”他的神色柔和下来。
　　门外的烛离听到里面的动静，呼吸一滞。
　　听皇上的意思，皇上知道昨t日主子临时召回白秋是为了王妃？
　　“本王尚且不急。”墨沧溟没有感情回答。
　　皇上打了个哈欠，他摆摆手，示意他退下，“你年纪不小了，朕多说无益，兄长之责朕尽到了就行。”
　　墨沧溟退出御书房。
　　这时，小夏子气喘吁吁地奔来。

第251章 狐仙像？
　　翊坤宫。
　　皇后看燕冰清的眼神变得冰冷、阴险。
　　二人的视线凌空碰撞，仿佛在天人交战。
　　皇后何尝不知道燕冰清在赌？而她也在赌燕冰清会知难而退。
　　可燕冰清一派坦然，一身正气地立在花厅正中央，只是笑望着皇后。
　　“娘娘不会反悔了吧？其实小泉子在我面前胡言乱语倒是没什么，他若在三皇子甚至其他人面前胡言乱语就不好了。”她咄咄逼人，不留转圜的余地。
　　皇后知道她输了，无论如何，燕冰清都不退步。
　　她伸出手，手掌缓缓落在朱红色的花瓶上，她捏着瓶颈一转，同时，墙上响起轰隆一声。
　　墙壁一分为二，从两边被打开了。
　　“你想看的就是这个吧！”皇后讥讽道。
　　“娘娘……”嬷嬷皱着眉头。
　　一间狭窄逼仄的暗室出现在众人眼前，血腥味迎面扑来。
　　燕冰清领着巽风、小泉子走进暗室，走入暗室的一刹那，她的瞳孔猛地一缩。
　　只见朱红色的供台上供着一个恐怖狰狞的像身，那像身泛着血一般的红，身上刻满了密密麻麻的眼睛，似狐又似人，诡异不已。
　　而像身下面围满了稻草小人，小人头上用黄符纸贴了姓名以及生辰八字。
　　其中甚至还有皇上的姓名以及生辰八字！
　　燕冰清上前想要看得仔细，她突然脚下猛地一软，她低头一看只见一只手腕粗细的黑色蟒蛇被她踩在脚下。
　　脚下触感软弹弹、肉绵绵的。
　　她的心猛然一缩。
　　哇啊啊——
　　巽风跟小泉子看到蟒蛇的瞬间抱在一起哭叫。
　　二人腿都吓软了，几乎要瘫倒。
　　巽风脸色惨白，他含泪说着，“太可怕了。”
　　“它在冬眠。”燕冰清白了他俩一眼，从袖中拿出一道灵符，弯腰贴在蛇身上。
　　巽风跟小泉子这才稍微止住了眼泪，二人一屁股坐在地上瑟瑟发抖。
　　“皇后娘娘，上面有我的名字、生辰八字！您该给我一个解释。”燕冰清指着其中一个稻草人说道。
　　皇后从上首走下来，她平和地说：“冰清，本宫既然敢让你看，本宫就无愧于心。这里的一切并非你想的那样，这不是厌胜之术，本宫不会害任何一个人。”
　　“你供奉这么怪异阴森的像身，养了一条蟒蛇，还说不会害任何一个人？”
　　皇后伸手轻抚自己的脸颊，她无奈地轻声说：“你不是好好的吗？本宫这么做只是为了维持容貌，免得色衰爱弛仅此而已。”
　　“维持容貌为何要扎这么多稻草小人，为何要用这么多人的生辰八字？”燕冰清问。
　　皇后欲言又止，她吸了口气，似乎在思索如何解释。
　　就在这时，门外传来：“皇后娘娘，大师来了。”
　　“让大师进来。”
　　“是。”
　　皇后沉声道：“还是让大师给你解释吧。”
　　门被缓缓推开，一个穿着鹅黄色长衫的少女走了进来。
　　“苏嬛？”燕冰清的眼眸微眯。
　　苏嬛看到燕冰清连忙福福身，“见过皇后娘娘，见过王妃。”
　　“大师，你快给摄政王妃讲讲此阵的因果。”皇后命令。
　　苏嬛拱手，“王妃，此阵请了狐仙帮忙，是增添风情、美貌，养颜驻龄的情缘阵。此阵其一需要每日饮用蛇血，其二需要将众多年轻美丽女子的化身稻草人与皇后娘娘连接，然后再将皇后娘娘的化身与皇上的化身相连。如此便可让圣上见到娘娘心旷神怡，流连忘返。”
　　“皇后娘娘选择王妃，只不过是欣赏王妃的容颜罢了，王妃可不要不识好歹。”嬷嬷对着燕冰清翻了个白眼。
　　“嬷嬷！”皇后瞥了嬷嬷一眼。
　　燕冰清沉下脸，低斥道：“简直是邪门歪道！”
　　“敢问王妃，此阵可有害人？帝后感情融洽，难道不是天下之喜？您在介怀什么？道术本来就有不同分支，难道王妃想要天下道术皆被正一同化？”苏嬛轻蔑地瞥了一眼吓瘫在地上的巽风。
　　“你这根本不是道术！”燕冰清字字铿锵，“皇后娘娘，久用此术，您身上会透出一股异味，您自己应该最清楚。”
　　皇后局促地按住领口，她有些难为情，“这件事，大师早就跟本宫说了。万事都需要付出代价，本宫愿意。”
　　“王妃，您对我们茅山的成见太深了！”苏嬛委屈地指责。
　　“冰清，这个结果你可满意？你可要闹到皇上面前？”皇后苦笑。
　　燕冰清摇摇头，她不是菩萨转世，她选择尊重别人的命运。
　　她决定见好就收，“把我的名字以及生辰八字换掉，今日的事我当作没发生过。”
　　皇后递给苏嬛一个眼神。
　　“好。”苏嬛从腰间的乾坤袋中取出另一张黄色符纸，她走进暗室，将关于燕冰清的符纸烧掉，然后把新的符纸贴在稻草小人脑袋上。
　　燕冰清福福身，“皇后娘娘放心，此事说出来太过离奇，不会有人相信。不过这间密室既然被我看见，我还是希望苏嬛能把祭坛换个地方摆放。免得出了问题，怪罪在我身上。”
　　巽风、小泉子跟着磕头，“草民/奴才什么都没看到。”
　　说完，燕冰清带着二人离开。
　　她一出门恰好看见了墨轩辕，他看到她完好的出门，弱弱地吐出一口气。
　　燕冰清想起他之前说过要划清界限，所以没搭理。
　　“你怎么不理我？”墨轩辕追了一步，没好气问道。
　　她回头用‘你莫名其妙、无理取闹’的眼神看他，“你不是说要划清界限吗？”
　　“好！”墨轩辕心底愤然，气得胃疼。
　　合着他搬起石头砸自己的脚了？
　　燕冰清先是把小泉子送回三皇子寝宫，于是带着巽风离开。
　　巽风这一会儿身子还在颤，燕冰清递给他一张符，“等会回家烧了化水喝。”
　　符箓触碰手心的瞬间，巽风惊惧不安的心稍微安定下来。
　　“王妃，苏嬛使的肯定是邪术！我一进皇后寝宫就闻到了一股尸臭，我还奇怪哪里死人了，没成想是从皇后身上发出的。”巽风一脸膈应。
　　燕冰清很认同，“还有，狐仙像不长那样，那个是狐妖还差不多！而且我怀疑……”
　　二人异口同声，“苏嬛学的不是茅山术！”

第252章 苏嬛的身份
　　“王妃，你是不是也觉得这是妖术？”巽风气虚地问。
　　燕冰清的脸上看不出喜怒，她缓缓开口：“说实话，我不喜欢苏嬛的术法，但正如清风道长说的，旁门左道跟邪门歪道之间是有区别的。苏嬛只要没有害人，我们就没有必要出手。”
　　巽风回想起方才的一幕幕就后怕，“可是皇后娘娘的身上散发出了一股尸臭，这还不算害人吗？”
　　“世间之事不是非黑即白的，苏嬛的术法是好是坏，还得跟清风道长商量。”
　　“师父昨日就出门了，也不知道今日能不能回来。”
　　燕冰清想起昨日清风道长的欲言又止，心里升起了大大的疑惑。
　　他们走到神武门时，墨沧溟的马车已经停驻等候。
　　燕冰清跟巽风上了马车。
　　马车中，小火炉中炭火烧得正旺。
　　墨沧溟面无波澜地正襟危坐在坐榻上，威压于顶的气势让人快要喘不过来气。
　　“参见摄政王。”巽风恭敬的拱手。
　　墨沧溟的眼神不带温度的从巽风身上掠过。
　　燕冰清坐到他身边，笑问道：“你知道我去翊坤宫了？特意等我？”
　　他缄默，不想说关于墨轩辕的事。
　　“这是岳父的主意？”墨沧溟猝然发问。
　　默契如此，无需多言，燕冰清便知道他在询问什么。
　　她解释：“对！我打着妯娌情分的名号，光明正大地询问皇后，皇后就拿我没办法。”
　　“所以幕后之人不是皇后？”墨沧溟反问。
　　燕冰清道：“此事是一个误会，皇后的暗室供了一尊妖像用来巩固地位，跟换命无关。不过有意思的是，你知道帮皇后摆阵之人是谁吗？”
　　他阴着脸，“谁？”
　　“苏嬛！”她冲他挑眉。
　　墨沧溟看出了她的促狭，不悦的瞪了她一眼。
　　……
　　翊坤宫。
　　皇后长长吁了口气，她道：“大师，燕冰清说得对。既然这里已经不安全了，还请您把阵再换个位置吧。”
　　“是。”苏嬛拱手。
　　苏嬛接着说：“娘娘，再有就是摄政王妃真的信得过吗？她不会把此事说出去吧？”
　　“其一，本宫只是想维持容貌罢了，并未害人，即使被发现又如何？其二，燕冰清是个聪明人，她应该明白多一事不如少一事的道理。再有就是那个小道士的修为如何？”皇后的眼神倏地变冷。
　　“娘娘放心，那个小道士修为尚浅，就算能侥幸赢过我，也万万不如我的师父。”苏嬛道。
　　皇后t颔首。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清一下马车就听说清风道长回来了。
　　她带着棠梨连忙去炼丹房找人。
　　此时，清风道长才给三清祖师上了三根香。
　　“师父，您去哪儿了？我方才差点被吓死了，您都不知道，皇后在暗室里养了一只好粗的蟒蛇……”巽风说着说着，脸色煞白，他突然扶门干呕起来。
　　清风食指中指并拢，在他胸口上的几个穴位一点，他这才缓过劲。
　　“一条蛇罢了，居然吓成这样！”清风恨铁不成钢地叹了口气。
　　棠梨扶着巽风在茶桌前坐下。
　　“不怪巽风，我方才也被吓到了。看到蛇的一瞬间，我的腿都好像不是自己的了。”她将安神符箓放在烛台上点燃，她一手拿着茶杯，将灰接到茶杯里。
　　随后，她将飘着符箓残渣的茶水递给巽风，巽风捏着鼻子，一口喝下去，五官简直都要拧在一起。
　　棠梨咧嘴，嫌弃地看他服下符水。
　　“王妃，你们在暗室中看见了什么？”清风望着三清祖师的画像，双手背后，表情凝重地问。
　　“我见所未见。”
　　清风道长道：“老道昨日就怀疑皇后暗室中所布阵法是茅山旁支的研制的阵法。但无凭无据，老夫不敢妄下定论，耽误王妃调查。”
　　“于是老道昨日离京找了好几个道友打听茅山术法，结果真让老道打听出了东西。”清风道长仰起脸，露出高深莫测的笑。
　　燕冰清好奇地问：“敢问道长打听到什么了？”
　　“是啊，师父，您就别卖关子了。”巽风催促着。
　　“苏嬛果真不是正派的茅山弟子，而是茅山旁支门下的弟子。旁支门派的术法登不上大雅之堂，净是些小把戏。”清风言辞中隐隐带着不屑跟鄙夷。
　　燕冰清找来纸笔，她依照记忆用朱笔将那尊似人似狐的像身画出来。
　　棠梨歪着脑袋一瞅，胳膊上的鸡皮疙瘩都起来了，“太恶心了，居然浑身长满了眼睛。”
　　“清风道长，我们在密室发现了这尊像身，您可认识这个？”燕冰清指着画像。
　　清风道长花白的眉毛都快凑到一块，“老道从未见过此物。”
　　“所以我觉得这不是小把戏。玄门中人不论派系如何差异，都会信奉三清祖师。可苏嬛却供奉祭拜这么丑陋的像身，还说这是狐仙……”
　　“狐仙？”清风笑了一声，“简直在亵渎狐仙！”
　　巽风拍了下手掌，“师父您是不是也觉得苏嬛修的是妖道？”
　　清风有些为难，“可听王妃说，苏嬛身上没有邪气，所以老道只有六成把握。”
　　“无论如何，苏嬛都不得不防。”燕冰清道。
　　她不认为自己的命格是苏嬛换的，但苏嬛亦正亦邪，而且还能轻松拿到她的生辰八字，这样的人用现代的话说，就是一枚定时炸弹，不得不防。
　　棠梨拱手，“是！奴婢会让人看着苏嬛。”
　　“王妃，老道还有一个不情之请。老道想请人去茅山探查一番，看看茅山的旁支究竟是邪门歪道还是旁门左道！若是旁门左道，老道不会耽误新门派壮大，可若是邪门歪道为患民间，老道身为玄门宗师有责任铲除妖邪。”清风凛然正义地拱手。
　　燕冰清的内心深受震撼，她顿时也热血沸腾起来，她道：“道长放心，我这就安排人查探。”
　　棠梨局促的轻眨眼，“可是王妃……奴婢的手下并不懂玄术，恐怕探查不出什么结果。”
　　她抿着唇，思索着身边还有谁可以帮忙。
　　棠梨、烛离自然都不能离京。
　　巽风太胆小了，清风道长年迈，也不好赶路。
　　“对了！我想到一个人可以帮忙！”

第253章 真正的幕后之人
　　“谁啊？”棠梨好奇地问。
　　燕冰清道：“我爹派给我的帮手，顾叔。”
　　顾明人脉广，见识广博，上次捣毁淫窝他功不可没。
　　“是，奴婢这就去给顾大人通传。”棠梨麻利地退下。
　　这次闹了一个大乌龙，大家都信心勃勃地以为幕后之人十有八九是皇后，到后来，皇后只是为了维持容颜，获得皇上恩宠罢了。
　　清风压低声音道：“今日的发现也算是个好消息，既然排除了皇后，那么只剩一个人有嫌疑了。”
　　燕冰清的眼眸划过晶亮的光，“是啊。”
　　太子、墨轩辕、皇后的嫌疑都被排除了。
　　只有皇上了。
　　“不对！上次新太子不是说皇上右胳膊上没有受伤吗？”巽风烦躁地挠挠脑袋，越想越头昏脑涨。
　　事情越来越扑朔迷离。
　　燕冰清解释：“或许皇上只是操纵妖道的人。”
　　巽风恍然大悟。
　　“可若是皇上，我们能如何反抗呢？”清风忧虑地说。
　　燕冰清条理清晰地说道：“我看过了，被换命的人中，有一个人命格极差，可能活不过下个月。幕后之人既然需要十对人献祭，必然会在那人死前完成献祭仪式。再加上墨轩辕也在换命的行列之中，他如今运势鼎盛，幕后之人一定蠢蠢欲动。所以我们静观其变就是。”
　　“对！静观其变！反正王妃离十九岁还有好几个月。”巽风神色轻松。
　　清风稳重地点点头，“王妃，此事断不可声张，除了萧国公、丞相，还要跟摄政王商量，探探摄政王的口风。”
　　“我知道了。”
　　毕竟皇上是墨沧溟的兄长，他们兄弟二人感情尚可。
　　她贸然说皇上就是幕后黑手，墨沧溟若是不能接受，一切行动说不定都会受阻。
　　……
　　逼仄的暗房中。
　　一个男人盘腿坐在炼丹炉前。
　　暗房被改成了一个道观，装潢考究。
　　“怎么样了？”男人阴沉的问。
　　“燕冰清已经发现翊坤宫的密室了。”公鸭嗓恭敬的回答。
　　男人捏捏鼻梁，看上去有些乏累，“这么快？皇后真是不中用。”
　　“陛下，接下来怎么做？”
　　“……”
　　……
　　下午，燕冰清约了萧寒音到相府见面。
　　相府，书房。
　　燕冰清跟王尧、萧寒音围坐在桌前。
　　她的黛眉平平，唇瓣抿成了一字，脸上像是凝结离开一层寒霜，平日的灵动、狡黠全都消失不见。
　　王尧、萧寒音还是第一次见她如此严肃，皆疑惑地看着她。
　　“怎么了？去皇后寝宫没有查到好消息？”萧寒音轻声问道。
　　燕冰清摇摇头。
　　“到底怎么了？外祖父从未见你这般沉重。”王尧拧着眉头问。
　　萧寒音拉着她的手，“冰清，什么后果我们都承担得起，不要怕，你还有我们。”
　　一时之间，她的唇瓣像被砂糖给粘住了，根本不知道怎么开口。
　　她生命中最重要的三个男人，父亲、外祖父、丈夫跟她所怀疑的人都有亲密的关系。
　　萧寒音是皇上的拜把子兄弟，王尧是皇上的爱臣，墨沧溟是皇上的弟弟。
　　更何况，皇上在众人心中是一位威严仁慈、和蔼宽宥的君主，除了病弱，挑不出半点毛病。
　　“你说啊！”王尧眼睛都酸了，他忍不住催促。
　　“爹爹、外祖父，今日查过了，皇后没有问题。所以我怀疑是皇上。”她缓缓地说。
　　此言一出，书房陷入了长久的沉默。
　　萧寒音、王尧的脸色无比精彩，一会儿红一会儿白。
　　二人像是听见了世间最荒唐的话，震撼得不知道做什么回应。
　　王尧拿着茶杯的手，剧烈晃荡，茶杯还未抵达嘴边，其中的茶水就淋了一身。
　　而萧寒音也僵坐在轮椅上，一动不动，像是被冻住了。
　　“我也不想怀疑皇上，我比谁都希望幕后之人是别人，可只剩他了。”燕冰清的双眼泛着炯炯的光，希望他们能相信自己。
　　“可皇上对我们王家偏爱倚重，朝政决断只要出自老夫之口，皇上断不会有疑。皇上敬我如师如长，从未亏待分毫，怎会是他呢？”王尧艰难地说出这一段话。
　　他显然消化不了这个消息。
　　燕冰清又将视线挪到萧寒音的脸上，“爹爹，你说呢？”
　　萧寒音蹙着眉头，明显心绪不佳，“冰清，爹扪心自问了解皇上的为人。皇上不像是会做如此恶毒之事的人。你可有证据？”
　　“我没有证据，可排除了所有错误答案，只剩这一种可能了。”她无力地解释。
　　萧寒音不知想起了什么，脸色发绿，他喉头干涩不已，他哑声道：“你容爹爹再调查一番，这与你性命相关，断然不能有误。”
　　王尧原本中气十足，可这会儿像是霜打的茄子，声音小得让人听不清，“冰清，兹事体大，外祖父不是不相信你，而是要查证。”
　　“好。”能怎么查证呢？无非是托词。
　　燕冰清眼眸中的希冀瞬间熄灭，眼瞳黯淡无光。
　　若说不失望是假的，自己的爹爹跟外祖父都不相信自己。
　　可她无力改变，因为皇上跟他们相处几十年光景，已经深深地取得了他们的信任。
　　他们宁愿相信是她调查错了，也不愿意相信皇上是幕后黑手。
　　一个人若能做几十年的戏，城府之深可想而知，她无法撼动也实属正常。
　　她失落地离开相t府。
　　从现在开始，她要做好最坏的打算，若是没有外援，她自己也可以应对。
　　大不了就引天雷，跟妖道同归于尽！
　　回到摄政王府，她把自己关进道祠中画起了符箓。
　　冬日的天黑得很早，墨沧溟回到寝殿就道祠的门上映照出一个忙碌的小身影。
　　棠梨面露愁容，时不时地望着道祠叹气。
　　“怎么了？”墨沧溟压低声音问，不敢惊扰里面的人。
　　棠梨抱拳道：“听说主子从相府回来后就把自己关在道祠里画符，一下午都未曾出来过。”
　　墨沧溟颔首，他推开门，轻手轻脚的走了进去，随后又轻轻将门阖上。
　　桌案前，燕冰清盘腿坐在蒲团上，她的面前摆着一沓又一沓的符箓，几乎要将桌子给铺满。
　　他在她身侧盘腿坐下，面对几百张符箓不由得心中一震，他问：“破掉换命咒需要这么多符箓？”
　　燕冰清不曾停笔，指尖泛着红。
　　她沉着脸道：“不是。这里面有我自创的符箓，还有一些平安符、辟邪符、镇宅符……日后你不懂，可以请教清风道长，他会教你分辨。”
　　墨沧溟的心脏像是被捅进了一把刀子，疼得快要窒息。
　　他跟她的感情好不容易才达顶峰，她却向他交代起了身后事。

第254章 吃着碗里，看着锅里
　　“又说傻话。”他攥住她执笔的手。
　　“我只是在做最坏的打算。”
　　墨沧溟强硬地掰开她的手，将毛笔取出来放到一边。
　　她柔软的指尖稍显红肿，因为握笔太久指腹都凹陷下去。
　　他搓揉着她的指腹，心酸至极，“有我在身边，何须做最坏的打算？天灾人祸无可避免，你若如此消极，兴许明日就天崩地裂将我们全埋了。”
　　“可是……”她第一次觉得心里的想法如此难以启齿。
　　之前让他探查皇后，他都如此为难。现在她怀疑与他有血缘关系的兄长，恐怕他会比爹爹、外祖父更加难以接受。
　　“我是你的夫君，你究竟有什么话不可与我说？”他握住她的手，与她十指相扣。
　　燕冰清垂下眼，尽量显得云淡风轻，“我怀疑幕后之人是皇上。”
　　“……”
　　见他不做反应，她扯出一抹笑，“只是怀疑，我没有证据，说说罢了，你不必……”
　　他打断她的喃喃自语，“我信。”
　　燕冰清一顿，她扭过头，难以置信地望着他。
　　“我信你。”墨沧溟信誓旦旦地重复。
　　她心中的堵闷、委屈在一瞬间有了发泄点，她鼻酸得厉害，手攥着拳在他胸口捶了一下。“你净会说好听话哄我，我才不稀罕你口是心非！”
　　“不是口是心非！既然已经排除掉旁人，只剩他了。”他道出心中所想。
　　他的理由跟她的理由一样。
　　还有他懂她！
　　燕冰清心里的一根线再也绷不住，她扑进他怀里，额头抵着他的胸口，双手搂住他的腰。
　　她深呼吸，轻眨眼睛，想要把不争气的眼泪憋回去。
　　面对墨沧溟时，她总是分外矫情。
　　燕冰清的黛眉好似被揉皱，她闷声道：“可是爹爹跟外祖父都不信我。”
　　他轻声道：“他们怎么能跟我比？我与你心意相通。”
　　她从他怀里起身，敛住决堤崩溃的情绪，她解释道：“皇上毕竟是你的兄长，我怕你不愿相信我，所以才决定先说给爹跟外祖父听。没成想只有你相信我。”
　　“我知道。”他用指腹划过她泛红的眼尾。
　　她望着他的脸，他的表情真挚，做不得半点假。
　　墨沧溟斜睨着桌案上一沓沓的符箓，“你不是一个人在面对妖道，至少你还有我，所以这些符箓还是收起来吧，别画了。”
　　燕冰清坚定地摇头，“不行，我自创了好多符箓，若是我有什么三长两短，失传了怎么办？我要在大限之前，将符箓全部画出来送给巽风，把我的才能留在世间。”
　　“不许胡言。”他捂住她的嘴。
　　他不是一个迷信的人，可自从认识了燕冰清，身边发生的种种让他不得不信。只是她随意的一句话，都让他提心吊胆。
　　她推开他的手，“我还给你留了好多符箓，你都不好奇？”
　　除了墨沧溟，她还给身边许多人留了不同的符箓。
　　“是什么？”他的语气有点阴郁，显然没有太大的兴趣。
　　燕冰清拿起手边的一沓符箓，她扬起脸，“这是止怒符，特意给你研制的，免得气大伤肝。这是开心符，你难过的时候可以用。这是止疼符，可止一个时辰的肩膀酸疼……”
　　墨沧溟拧着眉头，在他看来这些符箓实在不实用，但毕竟是小姑娘自创的，他还是强行勾起嘴角，夸奖道：“好。”
　　“我还有安神符，可以治疗失眠……”她拿起毛笔边说边画。
　　墨沧溟撑着脑袋，在一旁看着他，他的眼神温柔似水，就这样看着她画着看不懂的符文也有种岁月静好的感觉。
　　他在心里暗想，若是他们二人能一直这样就好了。
　　用完晚膳，墨沧溟说什么也不让她进道祠，他将人按在贵妃榻上坐着。
　　“别再画了，当心把眼睛给败了。”他蹲在她的腿前，伸手捏捏她的鼻梁。
　　忙碌了一下午，把话跟墨沧溟说开以后，燕冰清也不急了，“你……”
　　“你……”
　　二人异口同声。
　　燕冰清跟墨沧溟无奈地相视一笑。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　两个人又一次同时说了出来。
　　墨沧溟的唇掀起一丝弧度。
　　燕冰清的杏眼璀璨，她冲他眨眨眼，“你说吧。”
　　“事已至此，你有何打算？我能如何帮你？”墨沧溟询问。
　　她的表情逐渐严肃，她道：“虽然我们确定了嫌疑人，但如今仍旧是敌在暗我们在明，所以我们不能出手。我们得等皇上先按捺不住，后面再将计就计。”
　　“我听你的。”他将她额前的坠发别至耳后。
　　他又道：“按兵不动，可不像你。”
　　燕冰清挑眉，她似真非真地玩笑道：“我可不如摄政王日理万机！我要在跟妖道斗法之前好好地享受生活，自在快活。”
　　“……”墨沧溟的心陡然一沉，他幽深的眼眸中流动着哀意。
　　她很快就捕捉到墨沧溟的黯然神伤。她知道他不爱听这些，但不得不给他预警。
　　如何制服妖道、能不能换回命格，都是未知数。
　　她得做最坏的打算，提前给墨沧溟一个准备。
　　“沧溟，多谢你相信我。”语毕，她的柔软的唇瓣猝然落在他的额上。
　　墨沧溟的唇瓣似弯非弯，“你若真想谢我，不如把咒解了。”
　　她冲他翻了个白眼，“我才不！”
　　“臭脾气！一言不合就生气，还不给人机会解释。”他宠溺地捏捏她的鼻子。
　　燕冰清冷哼，“昨日你明明也生气了，当时你都没哄我。”
　　“你就不能来哄哄我吗？成亲前，你可不是这样的。”后一句话，他声音很小的说出来。
　　墨沧溟有时会想起他们二人成亲前的相处场景，那时他在感情中还是居于上位的。
　　小姑娘每日都甜言蜜语讨好他撩拨他，对他嘘寒问暖。
　　可现在……不说也罢！
　　她心虚得不敢与他对视，“成亲前，我还不喜欢你，我怕你突然变卦不跟我合作，自然对你热情一些。”
　　而且成亲前，墨沧溟一副正人君子、清冷无欲的模样，言行举止儒雅，绝不逾越一分。可现在他每日都如狼似虎的，恨不得把她吃得连啥都不剩。
　　她哪敢像以前那般对他？
　　“若你能如成亲前那般对我，就算让我现在去死，我也死而无憾。”他玩笑道。
　　燕冰清剜了他一眼，鄙夷的说：“男人果然是吃着碗里的，看着锅里的。得到之后，就想要新鲜的。”

第255章 愿以身殉道
　　“我岂是喜新厌旧之人？”墨沧溟正色道。
　　燕冰清不搭理他，她从纱橱拿出换洗衣物就去浴室。
　　他忍俊不禁，她果然又生气了。
　　少顷，燕冰清从浴室回到寝殿时，墨沧溟还没沐浴完毕。
　　因为才浸了水，她的肌肤更加白皙透亮，美得像一块无瑕的羊脂玉。细滑的脸蛋白里透红，迎着光甚至能看到她脸上细小的绒毛，就像是一个香甜的蜜桃，诱惑人想要咬一口。
　　墨沧溟一进屋，正好不正看到她懵然的坐在榻上，一脸娇憨。
　　她如瀑的青丝如海藻般有光泽，繁茂的散在脑后，她今日穿着水红色梨花纹亵衣，新裁的衣物恰好贴合她的身段，红衣衬着她的脖子更加修长洁白。
　　他的喉结性感的上下滚动，他吹了灯后，快步走到榻前，在她身侧坐下。
　　“今日穿这么漂亮作甚？明知我不能把你怎么样。”他郁闷的说。
　　燕冰清的嘴角抑制不住的上扬，可她低下头查看亵衣，并不觉得哪里好看。
　　就是平常的亵衣，上面绣了花纹罢了。
　　“摄政王谬赞。”她看着他露出明艳的笑，可有种说不上来的怪异。
　　墨沧溟：“……”
　　他伸长胳膊想要抱她，可被燕冰清闪开。
　　墨沧溟估摸t她还在闹脾气，只好作罢，反正晚上她睡熟后会乖乖滚进他的怀里。
　　他上榻掀开被褥，“早些睡吧。”
　　“是。”
　　“……”
　　床榻内侧常年放着一床锦绣被褥的，平日用不着，自从嫁给墨沧溟，燕冰清也没动过。
　　今日，她将内侧的被褥铺在床榻空旷的位置，钻进被褥里。
　　墨沧溟的脸瞬间暗了。
　　“你在做什么？”他顿了顿才问。
　　燕冰清眨眨眼，一脸无辜的回答：“睡觉。”
　　“今日并非斋戒日，你体寒，到我怀里。”他起身说道。
　　他才体寒！
　　她摇摇头，正色道：“摄政王不是想要我待你如同婚前吗？婚前我们可未曾睡在一起过。”
　　墨沧溟语塞，他气得一时之间竟有些说不出话。
　　原来在这里等他。
　　他伸手想要捏她的脸，可燕冰清快一步伸手挡开，“男女有别，就算摄政王喜欢我，也不能不尊礼法。”
　　墨沧溟：“……”
　　真是不知说什么好，她实在记仇。
　　“我的过，方才的话我收回。”他叹了口气，语气软了下来。
　　燕冰清心里小小的得意，她又赢了。
　　“傻！以前的燕冰清有什么好？她又不喜欢你！”她伸手在他鼻子上捏了下。
　　她随随便便的一句话，让墨沧溟的心重重跳了一下，心尖颤抖。
　　一种熟悉又陌生的悸动感袭来。
　　她的小嘴变甜了。
　　墨沧溟看着她的眼睛，正色道：“胡说！不论你喜不喜欢我，你都很好。”
　　燕冰清的心间划过暖流，墨沧溟总是如此尊重她。
　　他真好，好到让她一想到将来可能要用性命引天雷，铲除妖道时，她的心就会一疼，有了不舍的情绪，乱了道心。
　　“那你喜欢我吗？”她明知故问。
　　她纤长浓密的睫毛如同鸦羽，水灵灵的杏眼扑闪扑闪的看着他，她的瞳仁清澈，其中甚至能清晰看见墨沧溟的倒影。
　　墨沧溟的心瞬间化成了一滩水，她甚少会问这种关乎情爱的问题，她既然问了就说明她在乎他。
　　“清清有多喜欢我？”他反问。
　　她在他的眼中看到了浓烈炙热的情感不断外泄，那种强烈的情绪冲击着她的心脏。
　　二人相视一笑。
　　墨沧溟俯下身含住她的唇瓣，这一吻缠绵温柔。
　　燕冰清搂抱住他的腰，回应他的爱意。
　　一吻毕，她的两颧泛红，眼眸蒙上了一层水雾，惹人怜爱。
　　墨沧溟埋首于她的颈间，她含糊的抗议：“咒还没解，别折腾了。”
　　“好像有反应了。”他喑哑道。
　　“怎么可能？这个咒至少要持续三日！”她不服气的支起身子。
　　下一秒，墨沧溟就将她压下，男性的气息强势的包裹住她。
　　……
　　北风呼啸，寒冬凌冽，风跟刀子似的把人脸割的皴红。
　　时间似流水从指尖流逝，眨眼间一个月过去，年关将至。
　　炼丹房。
　　燕冰清、清风、巽风坐在蒲团上默念心法。
　　棠梨守在门外。
　　这些日子燕冰清起早贪黑的跟着清风道长修行、打坐，她的修为进步飞快。
　　而巽风愁的头发都要白了，他总是趁着清风道长不在连连叹气，感叹自己为何天资愚钝，比不上王妃也就罢了，可为何连苏嬛都比不过。
　　“王妃进步神速，若是能如此坚持十年，你的成就不可限量啊。”清风慨叹不已。
　　真是世上新人赶旧人。
　　燕冰清苦笑，“我根本来不及考虑十年后，换命之人中有一个人的大限快到了，我猜皇上应该会在月底行动。”
　　月底恰好是阴年阴月阴日，最利于邪术应效。
　　“但愿能顺利捉拿妖道，换回众人命格，铲除妖邪，还天下一个太平。”清风不动声色的叹了口气。
　　“道长放心，我已经做了最坏的打算。”
　　清风看着她，眼神渐渐变得敬重，“王妃，连接天地的宗师符箓不可乱用，你的修为尚浅，若是强行操纵会受到反噬的。”
　　巽风听明白了二人的意思，着急的劝说：“是啊！王妃，还有我跟师父呢，你切勿冲动。”
　　“不是冲动。”那是唯一能消灭妖道的机会，若是清风道长在献祭当日都不能灭了妖道，她凭借着剩下几个月的寿命，恐怕更难。
　　与其苟延残喘的多活几个月，不如灭了妖道，造福人间。
　　巽风早已把燕冰清视作朋友，他实在不忍想象她单薄的身子以身殉道。
　　他罕见的板着脸，规劝道：“王妃，你的初衷是换回命格，是活着。铲除妖邪乃是道门之责，并非你之责任，若为此赔上性命实属可惜。”
　　“我难道不是玄门中人？除魔卫道，道门之中，人人有责。我绝不会为了苟活数月、儿女私情退缩半步。”
　　“王妃，容贫道多一句嘴，摄政王可知晓此事？”清风拧着花白的眉毛。
　　燕冰清的神色安然，她的嘴角上弯，“他知道，他更知道我心中所念，即使不忍也不会阻止。”
　　巽风的鼻子陡然一酸，他低下头，不动声色的用手背擦擦眼角。
　　棠梨同样心疼的凝视着燕冰清。
　　炼丹房的气压极低，安静得可怖。
　　忽的，走廊传来脚步声。
　　侍卫在棠梨耳边说着什么。
　　“主子！顾大人回来了，他去茅山查出结果了！”棠梨转悲为喜的禀报。
　　燕冰清麻利的起身，“道长，你们跟我一同前往。”
　　她倒是要看看茅山的旁支是正是邪。

第255章 有叛徒
　　花厅。
　　顾明笔直地站在花厅中央。
　　燕冰清让清风、巽风在侧厅候着。
　　顾明见到燕冰清，连忙恭敬地拱手。“参见王妃。”
　　燕冰清淡笑道：“顾叔，我们之间就不必客气了。你此去茅山查得如何？”
　　“我假意求道，在茅山旁支门派逗留数日，未曾发现端倪。虽说他们的术法精怪，但并未害过人，跟邹天师他们有明显的区别。”顾明简洁地说道。
　　她凝眉问道：“顾叔，你在门派里可有看见一尊长满眼睛，似狐非狐的像身？”
　　“未曾见过。”
　　她面无表情的颔首，“我知道了，顾叔，你辛苦了，快回家歇息吧。”
　　“多谢王妃体恤。”顾明弓腰行礼，随后退出大厅。
　　棠梨亲自将人送走。
　　巽风、清风从侧厅缓缓走出来。
　　“真没想到，苏嬛所学居然不是邪术。”巽风嘴里小声嘀咕着。
　　清风眼眸幽深，他不语。
　　燕冰清抱着胳膊在上首坐下，她的脸由晴转阴，“顾叔见多识广，对道术颇有研究。连他都说没有古怪……”
　　“王妃，贫道以为……”清风压低声音说着。
　　“……”
　　不一会儿，管家小跑着赶来，“王妃，萧国公来了。”
　　燕冰清的脸僵住了，自从上次她跟萧寒音、王尧交谈过后，他们便一个月没见过了。
　　如今再次见面，她难免觉得有点尴尬。
　　“快请我爹进来。”她道。
　　“是。”管家立即通传。
　　萧长清推着萧寒音缓缓进了大厅。
　　“爹爹，您怎么来了？”燕冰清一头雾水。
　　萧寒音朝着清风、巽风的方向一瞥。
　　未等发话，清风便拱手，“贫道告退。”
　　二人走后，萧长清利落地将门窗阖上。
　　“怎么了？何事这么隐秘？”燕冰清心里隐隐有了猜测。
　　萧寒音正襟危坐，双手放在膝盖上，正色望着她，“冰清，爹爹要跟你道歉。”
　　“……”燕冰清凝眉。
　　他垂眸，沉重道：“爹搜查多年，前几日终于抓住了当年刺杀皇上跟爹刺客余孽，原来他们都是……皇上的人。”
　　萧长清板着脸，心寒地说道：“与其说那些人是刺客，不如说是御林军，一切都是皇上自导自演，皇上搭建戏台自己唱了一出大戏。”
　　“……”萧寒音捏捏鼻梁，他的神情挣扎。
　　被情同手足的兄弟设局陷害，背后捅刀子，这种滋味定然不好受。
　　他觉得自己就像一个笑话，一个被皇上玩弄于鼓掌之中的跳梁小丑。
　　当年他跟白藤以身相护，替皇上挡箭，可殊不知一切都是皇上的阴谋。他仗着他们的忠心，让他们心甘情愿为他而死。
　　燕冰清的瞳仁狡黠一转，她疑惑道：“可皇上陷害您的目的是什么呢？”
　　“你以为大伯的萧国公是怎么来的？当年大伯在边关舍生忘死，战功赫赫才换来边境太平。当时甚至有人说爹功高震主，可皇上似乎并不在意这些流言，还给大伯封了国公。”萧长清愤懑不平地说。
　　燕冰清恍然大悟，她接着说道：“殊不知，皇上早已记恨在心，所以就做了这场戏，想要取爹爹性命。幸亏爹爹福大命大，逃过一劫。”
　　“墨慎言欺人太甚！”萧寒音低吼一声。
　　他的脸冷得像是快要结冰。
　　“从少年时，他就在我面前装得满脸仁义道德，文弱胆怯，我鞍前马后，处处护他，结果就沦落到如此下场！”萧寒音愤恨地捶着大腿，双眼通红泛着血丝。
　　“大伯！别为那种人置气！”萧长清拉住他的手。
　　“倘若他觉得我碍眼，哪怕当面跟我说出来，让我自绝于世我也不会怪他分毫！可t他使这种阴招，真让我感到恶心！”
　　燕冰清轻抚他的背脊，给他顺气，“爹，我会治好您的！不是不报时候未到，害人者终害己。”
　　仰头望着乖巧的女儿，他崩溃的情绪跟理智渐渐被拉回。
　　萧寒音点头回应她，他捏着拳头，胳膊还在轻微颤抖，“爹还有一个猜测，妖道既然知道你是我的女儿，也就是说十九年前爹就被皇上算计上了。若是如此，皇上心机着实深不可测！”
　　“正所谓君心难测，我今日算是领教了。”萧长清讽刺道。
　　“若爹爹的腿是这样中毒的，那么墨沧溟十有八九也是被皇上投毒所致。皇上体弱多病，又怕墨沧溟独揽大权，所以就毒坏了他的双腿。至于皇上想要换命，十有八九是为了长生不老。”燕冰清分析道。
　　这番分析下来宛若打通了任督二脉。
　　萧长清眼眸微眯，鄙夷地说：“难怪换命的人中有三皇子跟新太子，我曾怀疑过幕后之人也许不是皇上、皇后，毕竟还有皇位要继承。不过若是能长生不老，牺牲一两个子嗣也就不算什么了。”
　　萧寒音冷嗤，“墨慎言真是下得一手好棋，我低估他了。”
　　“爹、堂兄，我猜测月底妖道就会出手，拿我们十对人献祭。你们要做好准备。”燕冰清提醒道。
　　“这件事摄政王派人跟我说了，我知道。”萧长清颔首。
　　燕冰清扯出一抹苍凉的笑。
　　“说起这个，堂妹，给。”萧寒音从袖中拿出一份正红色烫金帖。
　　“这是……？”
　　萧长清的两颧染上红色，他腼腆地笑着，“我跟瑶瑶要成婚了，就在这几日，这是瑶瑶决定的。毕竟不知道明天跟意外哪个会先到来，所以我们想在妖道动手之前结为夫妻，不留遗憾。”
　　“恭喜堂兄。”燕冰清作揖。
　　萧长清连忙回礼，他眉眼弯弯，心里的甜意都快要溢出来，“堂妹的祝福我收到了，我回府后就说给瑶瑶听。”
　　燕冰清跟萧寒音不由得相视一笑。
　　自从救回谢瑶后，萧长清就像变了一个人。
　　不仅爱笑了，话也多了起来，跟原先一板一眼、循规蹈矩的沉闷君子有了明显的不同。
　　“有什么需要帮忙的尽管说，我跟墨沧溟都会帮忙。”她坦然地说。
　　……
　　养心殿的暗室中。
　　皇上盘腿坐在蒲团上，手里拿着一本泛黄的古籍默念。
　　一个又尖又细的公鸭嗓响了起来，“皇上，日子快到了，可太子的命格还未换过来。何时动手？”
　　“不急！朕不是说了吗？朕在他们身边安插了一颗棋子。”
　　老太监眼珠子咕噜噜地转。
　　燕冰清身边有细作？
　　是何人？
　　老太监犹豫再三，没敢发问。

第257章 棠梨的古怪？
　　玄铁门中，棠梨坐在十三堂的上首。
　　台阶下站满了侍卫。
　　她中气十足的问：“近来宫中以及白翩翩、苏嬛可有异动？”
　　“没有……”
　　“没有……”
　　侍卫纷纷摇头。
　　棠梨的脸色一黯，“近来每一件事都没有进展，我都不好意思见主子了！烛离那边都快超过我了。”
　　因为二人都在为燕冰清效力，久而久之二人之间莫名其妙的展开了无形的竞争，棠梨跟冷殇调查事情数量、速度都想要超过对方。
　　“主管，听说烛离总管那边近日也没查到什么。”
　　棠梨泛黑的脸色稍稍转晴，“总之，盯紧白翩翩、苏嬛以及宫内。”
　　“是！”所有侍卫异口同声。
　　棠梨满意的双手背后，步履轻快的走下台阶。
　　她离开玄铁门不久，一个黑衣人鬼鬼祟祟从她眼前窜过。
　　棠梨隐隐感觉黑衣人的身影眼熟，像极了那晚的妖道，她快步追上去。
　　她跟着黑衣人到了死胡同，黑衣人骤然停下脚步，只给棠梨留下一个高深莫测的背影。
　　“棠梨姑娘。”黑衣人哑声说。
　　这个熟悉的声音勾起了一个多月前的回忆。
　　棠梨攥着拳头，却不敢轻举妄动，上次的定身符让她长了记性。
　　“果然是你！妖道！”
　　“棠梨姑娘身手才智果然敏捷！在玄铁门当小头目有什么意思？就算你忠心耿耿，舍生忘死，摄政王还不只是把你当成丫鬟？”
　　“住口！”棠梨呵斥。
　　黑衣人继续说：“你比烛离能干多了，屈居人下，你忍得了？”
　　她的眼底闪过异色，轻蔑道：“你到底想说什么？”
　　“不如跟着我，帮我们办事，将来玄铁门由你掌管！你顶了烛离的位置！”黑衣人信誓旦旦的说着，他的语气好似有一种魔力，能让人信服。
　　棠梨的嘴张张合合，终究什么也没说出来，“……”
　　……
　　摄政王府。
　　送走客人，燕冰清去了书房。
　　墨沧溟正在伏案批阅奏折，看到她来了，他放下手中的毛笔。
　　“方才岳父来了？”他轻声问。
　　燕冰清颔首，她坐到他对面的软椅上，“我爹查出当年行刺，害他双腿中毒的刺客其实是皇上的御林军，所以……”
　　“所以我的腿十有八九也是皇上的手笔。”墨沧溟自然而然的接话。
　　他毫不惊讶，仿佛早就知道了答案。
　　燕冰清捧着脸，好奇地问：“你早就知道了？”
　　“不知，但一切皆有可能，更何况是在帝王家？”墨沧溟面无波澜的一语中的。
　　他能有如今的地位，就是自小在阴谋诡谲的皇宫中厮杀出来的。
　　手足相残，他早已司空见惯。
　　他比任何人都知晓皇上的真面目，谁会傻到以为一个慈悲儒懦的人能爬上皇位？
　　“近日我们什么都没查出来，反而是爹爹查到了有用的消息。”燕冰清叹了口气。
　　墨沧溟挑眉，“你的意思是，有细作？”
　　她颔首。
　　“接下来的戏怎么唱？”墨沧溟问。
　　她突然笑了一声，“我说了，我们按兵不动。”
　　“不抓出细作？”墨沧溟严肃的问。
　　他的眼中不容沙子。
　　“放心吧，一切尽在我的掌控之中。”
　　燕冰清从袖中拿出一封请柬，“萧长清跟谢瑶近日要成婚了，我准备明日去青云观给他们祈福。”
　　“我陪你？”
　　“好。”
　　……
　　燕冰清用完晚膳，棠梨才披星戴月地从料峭的寒风中赶回来。
　　她的鼻尖冻得通红，身上的布料似乎都冻硬了。
　　“为何这么晚才回来？可是查到有用的消息了？”燕冰清瞥着她，好奇地问。
　　棠梨摇摇头，含糊地启唇，“近日侍卫皆没查到消息。”
　　“无妨。棠梨，你看看能不能探查到养心殿的太监、宫女的行踪？切勿打草惊蛇。”燕冰清压低声音。
　　皇上跟妖道串通一气不可能没有其他人的帮忙，顺着宫女太监的行迹查，一定能查出线索。
　　“是。”
　　燕冰清坐在贵妃榻上，抱着圆滚滚的橘猫摸起来，她问道：“这些日子辛苦你了，你可有什么心愿？”
　　棠梨疑惑的皱眉，“主子，你怎么突然说这个？”
　　“我就是觉得你太辛苦，应该受到赏赐。”她道。
　　棠梨的脸绽放出如花的笑靥，她吞了吞口水才说道：“主子，奴婢想要开一家最好吃的烤鸭店！这样奴婢就有吃不完的烤鸭！”
　　燕冰清咧嘴一笑，她信誓旦旦地说：“好！我不仅要帮你开烤鸭店，我还要帮你开分号，到时候把鸭屁股给溟溟吃。”
　　喵——
　　橘猫好似听懂了，小脸看上去有些嫌弃。
　　“多谢主子！”棠梨笑吟吟的，脸上绽出两个酒窝。
　　“明日我就去账房支银票，若是顺利，到时候我们还可以一起开店。”燕冰清眼中闪着亮光。
　　棠梨突然悲从中来，一时之间竟有些心酸。
　　她再也笑不出来，躬下身子，抱着燕冰清的肩膀，一字一句从喉中挤出，“主子，奴婢不想让您以身殉道，不想让您跟妖道同归于尽。”
　　“这只是最坏的打算，不一定会实现，你想多了。”
　　棠梨喉头发干发咸，鼻子酸得厉害，每说一个字她的眼中的水雾就多一分。她酝酿了好一会儿，声音颤抖地开口：“可奴婢不希望有最坏的打算。”
　　她们二人朝夕相处一年多了，在一起的时间不比墨沧溟少。在燕冰清心中，棠梨是她最亲密的朋友。
　　冬日里，炉中的炭火烧的正旺。
　　寝殿中皆会开一扇通风小窗，走廊上，墨沧溟缓缓走来，他经过小窗时眼瞳一瞥正好不正从半开的窗中窥见拥抱的二人。
　　他的脸顿时黑了。
　　又是棠梨！
　　在小姑娘心里，棠梨比他还重要了？
　　燕冰清黛眉一拧，她拍拍棠梨的背，“棠梨，你今日怎么了？墨沧溟找你们麻烦了吗？你怎么突然这么矫情？”
　　窗外的墨沧溟的脸黑得简直要滴墨。
　　棠梨摇摇头。
　　“我就是……”
　　她犹豫了半晌还是没有宣之于口，“对了，主子，您的打算摄政王知道吗？”
　　墨沧溟知道偷听为人所不齿，但听见关于自己的内容，他还是忍不住驻足。他想要听听，清清对他的心里话。
　　毕竟她是个‘外强中干’的，不走心的浑话张口就来，触及真心的t话就脸皮薄不肯说。所以这些话放在平日，她断然不会说给他听。

第258章 道出穿越真相
　　燕冰清叹了口气，“我不忍心跟他明说，但他早就看出来我的打算了。墨沧溟与我心意相通，他明白我的抱负。他懂我，所以不会阻止我。”
　　窗外，墨沧溟的心重重跳了一下，他的唇边泛起了苦涩的笑。
　　棠梨松开她，望着她的眼睛，“主子，您还是得跟摄政王把话说清楚，此事是不能留有遗憾的。”
　　“我知道。”她颔首。
　　棠梨的话有道理，她的确该跟墨沧溟讲一下她的真实身份，让他知道她所肩负的责任、她所执拗的原因。
　　虽然现在她的修为尽毁，但她仍旧是玄门宗师，遇到作乱人间的妖邪不可退却。
　　棠梨看着燕冰清欲言又止，“主子，我先退下了。”
　　“去吧。”燕冰清总觉得今日的棠梨很不对劲。
　　“摄政王，可有吩咐？”
　　窗外响起嬷嬷的声音。
　　墨沧溟的心脏仿佛要从嗓子眼跳出来，这种心虚感真是久违了。
　　他瞪了眼嬷嬷，嬷嬷吓得落荒而逃。
　　燕冰清自然也听到了门外的动静，她放下猫儿，蹙眉急忙走出去，只见墨沧溟匆忙消失在拐角的背影。
　　她的脸蛋骤然泛红，恼羞成怒般的哼了一声。
　　……
　　戌时过半，燕冰清一如既往的上了床榻。
　　她坐在榻上等了好一会儿，墨沧溟才姗姗来迟。
　　“还不睡？”他伸手想要抚摸她的脸颊。
　　可燕冰清快一步打开他的手，怒目圆睁，“墨沧溟，你可知耻？”
　　不必明说，他也知道她是在为偷听之事兴师问罪。
　　“我只是……”恰好路过。
　　面对这般生气的小脸，他实在不敢撒谎。
　　燕冰清气红了脸，怒道：“这不是第一次了吧？你为何要偷听我跟棠梨说话？若我跟男子说话，你偷听尚情有可原，可你怎能一而再再而三地偷听？实乃小人行径，为人所不齿！”
　　他诡辩道：“清清，我发誓，我不是存心偷听，只是恰好路过，便被好奇心驱使驻足不前。上次也是如此，并非想窥探你的秘密！”
　　“我只不过诈你一诈，你就承认了！你上次果然也偷听了！”她火上加火，气得拍大腿。
　　墨沧溟后悔不已，早知道就不承认了。
　　居然还不打自招了。
　　墨沧溟坐在榻上，软声解释：“清清，我并非窥伺别人私事之人。只是我恰好听见你在谈论我，于是好奇心大起，就想要看看我在你心里的究竟如何。”
　　燕冰清怎会不知道他的心思，被他挑明后，她的老脸更是红得出奇。
　　幸亏她这次没说什么肉麻的话，但是上次说了好多……
　　她压住羞恼，故作镇定，“可不论你的目的是什么，偷听就是偷听了，你还是累犯！”
　　他在心里叹了口气，她实在机敏聪慧，并非三言两语就能蒙混过关的。
　　“清清说得对，那你想如何惩罚我？”他笑问。
　　“……”燕冰清白了他一眼，看他嬉皮笑脸的模样就来气。
　　他捉住她的手，放在脸上，“那你打我？”
　　她在他脸上轻拍了一巴掌，力气不大，但也打出了响声。
　　拍出响声的一刻，她的心都慌了。
　　明明没怎么用力，就是软绵绵的一巴掌啊，为何声音这么大？
　　而墨沧溟却毫不在意。
　　这一巴掌，似乎把他给……打爽了？
　　“巴掌也打了，该解气了吧？”墨沧溟真挚地看着她的眼睛。
　　她抱着胳膊，脸扭向另一边，并不看他。
　　都成亲快一年了，墨沧溟怎会不知道她的心思？
　　他指着脸，向她保证：“我日后定以此巴掌为戒，断然不会偷听了。”
　　燕冰清圆溜溜的葡萄眼一转，目光就落在他的脸上，她观察了一番后，鼓着嘴喃喃道：“少冤枉人，我都没使劲。”
　　墨沧溟见她消气了赶紧将人搂在怀里，脸贴着她温热的脸蛋，“脸疼，亲我一口。”
　　她翻了个白眼，但还是侧过脸，唇在他脸颊上碰了一下。
　　他感受到她柔软的唇瓣，心底莫名安宁。他们二人即使吵嘴、有误会也能立马说开，在感情上，他们从未走过弯路。
　　“沧溟，我有话想跟你说。”她道。
　　墨沧溟的脸色瞬间阴云密布，他的唇落在她的后脖颈，不怀好意地照着她颈后的软弱咬了一口。
　　她吃痛呜咽一声。
　　他是不是疯了？又咬人！
　　墨沧溟眸子发寒，冷声道：“不必说了，你方才所言，皆是我心中所想。”
　　他纵使万千不舍，也不会阻止她。她的勇气、格局、气魄天下八成人所不能及，作为她的夫君，岂能被她看轻？
　　更何况他不懂玄学，能力微弱，什么都帮不了她，他唯一能做的就是不让她有后顾之忧，不成为累赘。
　　“不是的……”
　　他松开她，无名的怒火燃烧起来，他的语气变躁，“我不想听，这件事让我心里很烦很乱。”
　　燕冰清跟他对视，无奈道：“是我让你烦了吗？”
　　“不是你，你怎会让我烦？”说着，他背对着她躺下盖上被褥。
　　他不想听她说生离死别、交代身后事，如果可以，他希望一辈子都不必考虑这些。
　　燕冰清无奈地躺下，她从他身后抱着他，“你怎么不听我说话？”
　　“我困了。”他干脆地拒绝。
　　她无奈地叹了口气，他的恐惧与不安，她感受到了。
　　“我要说的不是你害怕的事情，你就不想多了解了解我？嗯？”她的指尖在他腰间轻划。
　　墨沧溟今日却兴致全无，他沉浸在难以割舍的情绪中，“说吧。”
　　“你就不想知道我为何突然会了玄术？还能掌握宗师咒术？”她问。
　　他的背陡然一僵，随后他缓缓转过身。
　　四目相对，墨沧溟的脸上却稍显疲态，“我记得你说过，你落水后醒来就通了玄术，开了天眼。”
　　燕冰清觉得好笑，她轻易说的一句话，就这样被他轻易信了，还铭记于心。
　　她轻柔地摩挲着他的脸颊，“对，不过还有更骇人听闻的事。我若说原来的燕冰清已经被淹死了，从水里起来的是另一具灵魂支配的燕冰清你信吗？”
　　“……”
　　墨沧溟的眼瞳一震，他的神情复杂，久久不语。
　　燕冰清等待他消化这个灵异的事，若是他不能接受，就当做故事一笑而过。
　　反正该说的，她都说了。

第259章 两无疑
　　“所以你原来的身份是……玄学宗师？只是灵魂寄托到了燕冰清身上？”他分析道。
　　燕冰清惊喜地笑了，方才他原来是在想问题。
　　“对，我原先也叫燕冰清，是玄学宗师。只是运气不好遭雷劈了，所以灵魂出窍寄托到了现在这具躯体上。”
　　“因为遭雷劈，你的魂魄寄托到了这具身体。倘若你再引天雷被劈，你的魂魄或许会回归原位？也就是说，你不会死，只是回归本体了。”他的神情逐渐开朗。
　　只要她不出事，他什么结果都能接受。
　　燕冰清沉默了。
　　她在心里暗叹墨沧溟的机智，他看待事情总是这么有前瞻性，她都没想到这个问题。
　　“我不知道，我从未听过见过这种事情。不过倘若我离开了，真正的燕冰清回来了，那你算不算一下子娶了两个王妃，享受齐人之福了？”她戳戳他的鼻尖，逗他。
　　墨沧溟掐住她的脸蛋，“胡言！我心悦的是你，魂魄换了，什么都不一样了，何来的享受？”
　　“我说笑的。”她没心没肺地嗤笑。
　　他紧绷的脸在一瞬间柔和下来，他不安的心在此刻仿佛有了寄托，他兴致勃勃地问道：“清清，假若你的魂魄当真回归本体，那我该去何处找你？”
　　燕冰清的心口一疼。
　　就算她还活着，他也不可能找到她。
　　因为他们二人并不在同一个时空。
　　她不知道如何回答，想了良久，她道：“我怕你不信。”
　　“连灵魂出窍我都信了，还有什么是不能相信的？”他温润地问。
　　他心想，莫非她不是人而是精怪？
　　就算是精怪也没关系，他完全可以接受。她那么喜欢猫，脾气还臭，或许是一只猫妖。
　　燕冰清哪知他心里的弯弯绕绕，她看着他满含期待的眼神，实在不知道该如何说出来打击他。
　　“沧溟，我……”
　　“嗯。”他双眼微睁，无比认真地等待她的回复。
　　“我跟你并不在一个……朝代。我的原身生在很久之后的朝代。”燕冰清缓缓道出。
　　“……”
　　墨沧溟的眼中划过失落跟落寞，他勉强地笑了笑，“无妨，无妨……”
　　只要活着就好。
　　燕冰清扑进他的怀里，她轻声安慰道：“不必怕，因为这只是最坏的打算。”
　　“嗯。”
　　……
　　翌日清晨，天边泛起鱼肚白燕冰清就醒了。
　　她准备去青云观上香祈福，今日只穿了一身素面的淡青色襦裙，梳着堕马髻。明明未施粉黛，可白里透红的气色衬得她面若桃花，水红色饱满的唇显得娇嫩欲滴。
　　棠梨麻利地备了香烛，她吩咐其他婢女t跟着伺候。
　　燕冰清眼底闪过黯色，她不解地问：“你最近忙什么呢？墨沧溟难为你们了？”
　　屏风后，墨沧溟正坐在榻前洗面，他闻言不由得皱眉。
　　在她心里，他就这般恣睢暴戾，乐于折磨手下？
　　“不是……”棠梨立即否定，“奴婢只是想查一些东西。”
　　“好，你要是有什么困难或者什么心事一定要跟我说。”燕冰清看着她的眼睛说道。
　　棠梨怅然若失的颔首，“是。”
　　人走后，燕冰清走到屏风后面催促墨沧溟更衣，她道：“我感觉棠梨有事情瞒着我。”
　　“不如派人跟踪她？”
　　她的杏眼圆睁，“不必，我相信棠梨。她那么聪明，她瞒着我一定有她的道理。”
　　墨沧溟没有坚持。
　　……
　　一座荒宅中，黑衣人双手背后站在窗前。
　　而棠梨推门而入，大步走进来。“你昨日说的交易，我有点兴趣。说吧！你想要我干什么？”
　　男人沙哑的声音响起，“棠梨姑娘不愧是女中豪杰，为表诚意，这个你拿着。”
　　说着，男人伸出胳膊向上摊开手心，他的手心有一颗红色的丹药。
　　棠梨嘁了一声，“卑鄙！”
　　黑衣人并不计较。
　　“这是蛊虫，每七日你都找我拿一次解药，否则你会肠穿肚烂而亡。”
　　“你们这么狠，我凭什么帮你？假如你不兑现承诺，我岂不是什么都没有了？”她的脸上闪过不快。
　　黑衣人冷嘁，他讽刺道：“就知道棠梨姑娘精于算计，所以我早有准备！”
　　他从袖中拿出一道明黄色卷轴丢给棠梨。
　　布帛散发出黄色的光晕尊贵无比，棠梨打开一看，惊讶道：“圣旨！”
　　她将卷轴打开，里面写着奉天承运皇帝诏曰，玄铁门十三堂主管棠梨迷途知返，忠肝义胆，为朕铲除奸党，皇恩浩荡特将拔擢棠梨为玄铁门总管，钦此。
　　圣旨右下角有一个四四方方的朱红色的玉玺印章。
　　“你若能把事情办好，铲除摄政王府的奸佞，圣旨便可以公之于众，如若不然这道圣旨恐怕永远见不得光。”
　　棠梨面露犹豫之色，未几便上前一步拿过药丸，将红色的药丸塞进嘴里咽下。
　　“哈哈哈……棠梨姑娘果然是聪明人，知道弃暗投明！”
　　棠梨翻了个白眼。
　　黑衣人癫狂的笑声戛然而止，他道：“棠梨姑娘，你当下就有一个立功的机会。我问你，燕冰清、清风、巽风他们三人的修为如何？”
　　她毫不犹豫地开口道：“清风道长自然是门派宗师，修为鲜有人与其比肩。巽风只是一个小道士，半桶水罢了。至于燕冰清，她虽然懂得许多咒术，但她才修行了一年。”
　　“一年？”黑衣人的眼眸一眯，语气惊讶。
　　棠梨抱着胳膊，沉声道：“没错，听清风跟巽风说，她是一个奇才。”
　　“哼！真是可惜，上次我居然被她诓了！她拿着一张宗师符咒我还以为她能引天雷，早知道我就把她抓回去制成傀儡！”黑衣人愤恨地说。
　　“恐怕你又错了，燕冰清或许真的能引天雷。”棠梨道。
　　黑衣人咋舌，“我还没你懂？才一年修为，她还想引天雷？我只听说宗师亦或是修为尽失的宗师以血画符，才能与天地有感应形成连接。燕冰清哪一样都不占。”
　　她冷硬道：“你不信我也没有办法，走了。”
　　“摄政王府的人，真是一个比一个自大！狗德行！”黑衣人低声咒骂。
　　棠梨的眼中划过一抹耐人寻味的亮色。

第250章 青云观
　　一路舟车劳顿，在晌午前，燕冰清跟墨沧溟赶到了青云观。
　　青云观经过一番翻修重建，已然变得恢弘美观，飞瓦红墙，美轮美奂，大门外的台阶下还修了一个太极八卦形状的院子，院子旁移栽了一棵古树，古树上绑满了红绸带。
　　上山时，燕冰清就发觉山路台阶两旁的铁索上挂满了平安锁、同心锁之类的物什。
　　这说明青云观的香火变得鼎盛了。
　　这时，几个小道士正在门前洒扫。
　　进出的香客摩肩接踵。
　　“道观彻底修好后，我还是第一次来，这里建得真好。”燕冰清感慨道。
　　墨沧溟的唇向上弯。
　　洒扫的小道童听到动静抬头一看，眼神惊愕，“呃……”
　　紧接着，其他小道童纷纷抬头，他们看到燕冰清都露出难以言语的表情。
　　“你们怎么这副表情？你们不认识我了？”燕冰清疑惑不解，她回头看了看，身后什么都没有。
　　小道童一副便秘的表情，他们纷纷拱手行礼，“我们自然认识王妃。”
　　“我是来祈福的。”她道。
　　几个小道童沉默不语。
　　燕冰清没放在心上，她拉着墨沧溟就往里走。
　　可年纪最小的道童挡在他们面前，张开双臂，不让他们进去，“王妃……”
　　“怎么了？”燕冰清凝眉。
　　小道童纠结了半晌，才启齿，“王妃，您能不能别……别跟他手牵着手进去？”
　　燕冰清仰头看了一眼墨沧溟，墨沧溟板着脸看不出喜怒。
　　她解释：“小道士，今日我们只是香客，并非玄门中人的身份，不会对祖师不敬的。”
　　“不是的……”小道士的脸蛋烧红，他扭过头望着门内，朝二师兄投去求救的目光。
　　门内不算卦的道士闻风跑来，他们看见燕冰清、墨沧溟脸唰地一下子红了。
　　“我叫离火，是青云观二师兄。”
　　燕冰清礼貌问候：“道友好。”
　　离火面露难色，他纠结地点点头，“嗯，问王妃安。”
　　她拉着墨沧溟想要进去，可离火同样挡住他们的去路。
　　这下子，燕冰清是真的生气了。
　　“你们怎么回事？白眼狼！”她呵斥。
　　离火的脸红透了，他道：“王妃，反正您进去，他就不能进。他进去，您就不能进。”
　　“对！”小道童应声。
　　燕冰清指着其他香客，“其他夫妻带孩子来上香怎么就可以？”
　　离火的脸发烧，红得不正常，他呆头呆脑地说：“道门也是清净地方，反正您跟这个侍卫就是不能一起进去！”
　　“侍卫？”燕冰清愣怔一秒，瞬间反应过来几个月前的误会。
　　当时来不及解释，没成想竟让青云观的人相信至今。
　　他们一直以为她背着摄政王跟侍卫有了私情。
　　墨沧溟的薄唇勾起一弧笑，他一副幸灾乐祸的模样。
　　燕冰清恨得牙痒痒，墨沧溟当时故意整她，现在好了，她被人误会成不要脸皮的背德之人！
　　丢脸死了！
　　日后她在玄门还怎么待下去？
　　她捏着小道童的耳朵，“你这个臭小孩！你还跟多少人说过？”
　　“我……我……我就跟师兄们说过。”小道童小声哼哼。
　　燕冰清眼神一厉，“当真？”
　　“嗯……”小道童哼哼唧唧。
　　她又问了一遍，“当真？”
　　小道童的脸蛋浮上两坨红云，“我还跟……隔壁山的道友说过。”
　　“你这个长舌公！”燕冰清翻了个大大的白眼。
　　她的名声彻底臭了！
　　燕冰清的眸子一瞥，墨沧溟忙不迭敛去笑。
　　不等她开口，他道：“你们看本王哪里像侍卫？”
　　“……”
　　电光火石之间，两个道士反应过来。
　　面前的人是摄政王！
　　不是道士！
　　“抱歉抱歉！都是师弟的过，小孩子不知轻重，多嘴了些。”离火连忙拱手道歉。
　　燕冰清剜了他们一眼。
　　小道童不满道：“可那一日，他明明就说他是侍……”
　　离火赶紧捂住他的嘴。
　　小祖宗可不能再乱说话了！
　　这种夫妻情趣，他根本不会懂。
　　燕冰清在墨沧溟的腰间狠掐了一把，都是他的恶趣味败坏她的名声。
　　“摄政王、王妃，请进！”离火退到一边，请他们进门。
　　燕冰清不想再跟这些道士说话，她跟墨沧溟携手跨进大门。
　　只见庭中满是香客，巨大的香炉鼎都被上满了香火，他们都无处烧香了。
　　等了片刻，道士清理了香炉，燕冰清才上香为萧长清、谢瑶祈愿。
　　随后，墨沧溟从袖中拿出一张银票，丢进功德箱。
　　这让其他香客以及道士都张圆了嘴。
　　几个道士殷勤的凑上前，要给他们算卦、赠他们吉言、红带、平安锁之类的物什。
　　燕冰清只拿了一条红绸带，她给萧长清、苏嬛写上寄语，画上符咒。“你把这个绑在道观前的古树上。”
　　“……”他盯着红绸带站在原地不动。
　　她无奈一笑，“连这个你也要争？我堂兄跟谢瑶没几日就要成亲了。”
　　“为何不加上你我的名姓？我们成亲的时候你定没有准备这个。”他认真地说。
　　“此物只是一个心意一个祝福，其实没有多大效用。”她解释。
　　墨沧溟不语，神情失落。
　　燕冰清只好无奈地向道士又要了一条红绸带，在上面写上他们二人的名姓以及生辰，同样画了符咒。“行了吧？”
　　“嗯。”墨沧溟这才满意地接过两道红绸带，轻快的走去道观外。
　　她哭笑不得。
　　“王妃跟摄政王感情真好。”离火凑上前找补。
　　“……”她笑而不语。
　　庭院中，一个t穿着鹅黄色襦裙的少女正坐在红木桌前给人解卦。
　　看到少女的那一刻，燕冰清的眼瞳都黑了。
　　苏嬛！
　　“怎么回事？”燕冰清朝着苏嬛的方向，轻扬下巴。
　　离火解释道：“这是茅山下来的道友，苏嬛姑娘。师父跟大师兄下山后，道观中能解签算卦的师弟少之又少，我都忙不过来了。多亏苏嬛姑娘无意中帮忙了几次，一来二去她跟我们都熟了。”
　　“她帮了多久的忙？”燕冰清又问。
　　离火掐着手指头算起来，好一会儿，他道：“大概是道观建好，她就来了。多亏了她，她修为颇高，算卦挺准，给我们青云观吸引了不少香客。”
　　她的脸一瞬间垮了下去，也就是说其实苏嬛回京至少半年了，而他们是近两个月才得知此事。
　　苏嬛的出现似乎就是为了虚晃一枪，拖延她确定妖道身份的时间……

第251章 福宝
　　思及此，她的目光骤然森冷下来。
　　她居然都打入内部了。
　　苏嬛感受到燕冰清的注目，她在解签的间隙抬眼看向燕冰清，冲她盈盈一笑。
　　“王妃，苏嬛姑娘人很好。”小道童说。
　　燕冰清敷衍的应声。
　　这些傻孩子！
　　被人卖了，还在帮别人数钱。
　　把自己的地盘借给别人施展本领，还以为别人在帮自己。
　　天真！
　　就在这时，墨沧溟走回来了，他顺着燕冰清的目光看去，眼神倏地清冷，心烦不已，“她怎么在这里？”
　　“我们被人偷家了。”她小声道。
　　墨沧溟蹙眉。
　　而离火一头雾水的揉揉后脑勺，他听不懂王妃的意思。
　　苏嬛解完签文，朝他们走来，她福福身，“见过摄政王、王妃。”
　　“不必多礼。”燕冰清道。
　　“听闻这座道观是王妃建的，王妃真是仁善。京城的道观不多，下了茅山我还愁日后没法上香修行呢，这下子好了。王妃这么大气，应该不会赶我走吧？”苏嬛好似玩笑的说道。
　　言下之意就是，若是不喜欢她在这里修行就是小气。
　　燕冰清不接招，她话锋一转，不咸不淡道：“都不是同一派系的，你来这里不会不习惯吗？”
　　“怎会？在我看来，既然同源，便是一家。再说了，这里的道友性情温厚，待我如同师兄弟，我在这里也有家的感觉。”苏嬛既抬高了周围的道士，同时也说自己跟这些道士关系更好。
　　离火跟几个小道童被夸赞，都羞赧的笑了。
　　燕冰清噙着说笑的语气，“我没有冒犯的意思，不过既然你这么喜欢正一，不如就加入我们吧，俗话说得好，既来之则安之，想必你也不会再离开京城了。”
　　“呃……”苏嬛的脸色霎时变绿，她被噎住。
　　其他道士也同样用充满希冀、期待的眼神看着苏嬛。
　　他们真心把苏嬛当朋友，为门派吸纳新人，何乐而不为？
　　苏嬛被将了一军，心里有一口气半天上不来，她的笑都快维持不住了。
　　为了拒绝，她连忙坚决的说道：“师父待我恩重如山，如今师父不在身边，我怎能随意更换门派？王妃的好意我心领了，只是我若背叛师父就太狼心狗肺了。”
　　最后几个字的火药味有点重。
　　这让原本期待的几个道士有些不高兴，这几个字像是在骂他们一样。
　　就好比，请朋友吃饭，好心劝朋友吃点肉，结果朋友说我才不会这么丧心病狂、残忍冷血地吃肉。
　　一点点小事，被放得这么大至于吗？
　　苏嬛也在第一时间意识到了自己掉进了燕冰清挑拨离间的陷阱里，可现在找补、道歉已经晚了，越解释越像在欲盖弥彰。
　　她心里有火，却发不出去。
　　就在这时，转机来了。
　　一个道士抱着一个婴儿为难地走来，“苏嬛姑娘，怎么办？小福宝的娘上香去了，又把她托付给我，我怎么哄都没用，她哭个不停。”
　　呜啊——
　　婴儿的脸哭得通红。
　　小福宝是一个香客四个月前在道观上完香后，肚子突然发作，在道观产下的孩子。
　　道士们当时吓得手忙脚乱，好在有其他香客帮忙，大家齐心协力，找来稳婆，准备物什，那位香客才平安诞下女儿。
　　大家都说这是三清祖师授意生下的孩子，产妇向道观请求赐名。
　　离火亲自下山找到清风道长赐名，才得到福宝二字。
　　苏嬛眼前一亮，她接过福宝，娴熟地用搂抱婴儿的方式抱福宝。
　　她又唱歌又做鬼脸，福宝才勉强止住哭。
　　福宝大大的葡萄眼充满恐惧地看着外界陌生的面孔，她皱着奶香的小脸蛋，嘴巴半张着像是随时准备哭。
　　福宝安静了，好多香客凑上来看。
　　“诶呦，好漂亮的女娃！她就是福宝啊？”
　　“苏道长真厉害，我一个奶娘都哄不住，苏道长三下五除二就哄住了。”
　　“福宝这孩子通灵性，有道缘！苏道长这么厉害，福宝一定是感受到了苏道长的灵气才不哭的。”
　　“是啊！苏道长真厉害！”
　　大家纷纷夸赞苏嬛，这让离火以及几个年长的道士感受到了前所未有的危机。
　　香客明明是在青云观，却被茅山的道士吸引，大家都在推崇茅山……
　　他们简直是养虎为患、愚蠢至极！
　　燕冰清瞥见离火跟其他道士的脸色跟吞了苍蝇一样难看就放心了，看样子他们意识到了问题所在。
　　众人的夸赞声不绝于耳，苏嬛十分得意，她抱着福宝，轻晃想把她哄睡着，可福宝瞪大了眼睛就是不睡。
　　“夫人，我胳膊累了，不如您来抱抱。”苏嬛将孩子递到燕冰清面前。
　　燕冰清的脸暗了暗。
　　离火担心地看着燕冰清，别说王妃没生过孩子，根本不会哄孩子。就算是生过好几个孩子的妇人，也拿福宝没辙。
　　恐怕王妃要丢脸咯。
　　香客咧嘴露出嫌弃的表情，“完了，福宝又要聒噪了。”
　　“这位夫人小胳膊小腿的，一看就没生过孩子，把福宝给她还不如把孩子放地上。”
　　“唉。”
　　几个香客怕吵，赶快走了。其他香客捂住耳朵，生怕被聒噪到。
　　“夫人，我手酸，快抱不住了。”苏嬛娇柔地说道。
　　其他妇人没有要伸手帮忙的意思，因为她们都领略聒福宝的哭功，有时候连亲娘都哄不住呢。
　　苏嬛心底在暗笑，她就是要报复！
　　谁让燕冰清方才坑她？
　　福宝的小脸蛋紧紧地皱在一起，红晕在一瞬间爬满了她的小脸。
　　下一秒，燕冰清一把接住福宝，她的姿势娴熟完全不输苏嬛。
　　“不哭了……”她柔声说道。
　　她颠了几下福宝，福宝的五官就舒展开来，她平静地望着燕冰清。
　　燕冰清低头看去，福宝圆头圆脑，眼睛也圆圆大大好看得不得了，身上还一股奶香味。
　　要不是怕不卫生，她真想一口亲上去。
　　燕冰清冲她眨眨眼，“娘亲等会儿就来了。”
　　“咯咯咯……”
　　福宝笑出声来。
　　在这一刻，众人都惊了。
　　这个哭包，居然还会笑！

第252章 要个孩子吧
　　“天啊！福宝居然笑了！”
　　“这位夫人还没有孩子吧，她跟福宝真有缘！”
　　“这是有道缘！想必夫人跟福宝都有灵气。”
　　原本走到门口落荒而逃的香客又转身回来看，这时福宝还在咯咯地笑。
　　香客对燕冰清竖起了大拇指。
　　苏嬛被冷落，而燕冰清众星捧月成了最有道缘，最有灵性的人。
　　“诶呦，真是麻烦你们了！”一个妇人走来。
　　她看见孩子笑了，惊叹不已，“夫人，你太厉害了！我在家都鲜少能把福宝逗笑。”
　　燕冰清但笑不语。
　　谁能知道，在21世纪她也经常在道观哄孩子。
　　妇人接过福宝，看着燕冰清跟墨沧溟道：“夫人想必还没生孩子吧？你这么招孩子喜欢，快快跟老爷要一个吧。”
　　“哈哈哈……是啊。”
　　燕冰清两颧微红，她不好意思地扭头看向墨沧溟。
　　而墨沧溟碰巧也看向她。
　　视线交错，两个人出奇一致地都挺不好意思，连忙将脸扭回去。
　　这个细节的举动引得香客起哄。
　　“是啊！这个道观很灵的，求子能求中。”
　　“对！我试过！”
　　瞬间，青云观的口碑反转过来。
　　离火惊喜不已。
　　而苏嬛的脸色却难看得出奇，她气愤不已，生着闷气走了。
　　燕冰清瞥见她的背影，讥诮地轻嗤。
　　香客散后，离火以及几位年长的道士都笑不出来了。
　　燕冰清对着离火小声道：“我听过一个故事，有一小国名曰马扎，幅员辽阔，但国力微弱至极。有一队人马名曰希伯，这队人马里的每一个人都腰缠万贯，但却居无定所。于是希伯出了难以想象的钱向马扎买地居住。”
　　“然后呢？”离火问。
　　“一年两年过去自然是双赢的局面，可十年二十年过去，希伯在马扎拥有的土地超过了马扎人。再后来马扎快要被灭国了。”
　　离火不寒而栗，他明白王妃是故意点他，他心有余悸地颔首。
　　现在跟苏嬛划清界限，应该还来得及，他们可以与苏嬛交流道学，但不t能在青云观给苏嬛这么大的权利，让她解签算卦，迎接香客。
　　燕冰清跟墨沧溟在道观逛了一圈后，便心满意足地上轿下山。
　　轿中，墨沧溟握住她的手，“你方才抱福宝时笑得很开心，你什么时候也给我们生一个娃娃？”
　　她的嘴半张着，他之前不是誓死不从，不肯要孩子吗？
　　今日怎么又变卦了？
　　墨沧溟见她不解，解释道：“方才你抱着福宝，我突然觉得那种感觉很好。若是我们有个女儿一定会很有意思，她一定生得跟你一样好看，跟你一样聪慧。”
　　他接着说：“不是说男孩不好的意思，若是男孩我也会喜欢。只要是你生的，我都喜欢。”
　　燕冰清嘴角不由得上扬，她看他心情难得这么好，实在不忍心煞风景，她垂下眼眸，“待换回命格再说吧。”
　　她不敢给他莫须有的承诺。
　　“自然是换回命格以后。”他道。
　　燕冰清倒在他怀里，捏捏他的脸，“你这人可真善变，之前还宁死不从呢。”
　　“之前是你太急了。”
　　她轻哼一声。
　　墨沧溟话锋一转，“你方才在苏嬛身上看出端倪了？”
　　“嗯。”她颔首，“苏嬛其实回京快半年了，先前我们一直没有发现。可最近两个月突然就人尽皆知了，还差点扯进了换命之事中，你不觉得奇怪吗？”
　　他沉声道：“你觉得苏嬛跟妖道是一伙的？”
　　虽说问句，但他的语气无比笃定。
　　燕冰清慵懒地依靠在他的胸口，“是啊，好大的一盘棋啊。”
　　“事情渐渐明晰了，如今皇上、妖道、苏嬛都浮出水面了。”
　　她道：“还尚未明晰，我跟清风道长讨论过了，我们觉得身边有奸细。”
　　“可需我出面？”墨沧溟问。
　　“不必了，打草惊蛇就不好了。”
　　“嗯。”
　　燕冰清又道：“墨轩辕如何了？若是没猜错，他的命格恐怕要保不住了。”
　　妖道要献祭的十对人，很快就凑齐了。
　　墨沧溟皱眉，“我暗中派人盯着他，稍后一问便知。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到摄政王府。
　　墨沧溟从宫里找来了德海，询问关于东宫的事。
　　德海跪在大厅中央道：“太子一切安好。”
　　燕冰清斟酌一番后，开口问：“太子近来有没有不舒服？比如精神不济，休憩不动，胸闷气短？”
　　“这……”德海沉吟一声，随后点点头。
　　“太子这几日都无精打采的，请了太医来看，太医说太子身体安康。可太子搬进东宫后就夙兴夜寐，这几日着实懒散了些。”
　　她不动声色地叹了口气，“看来墨轩辕还是将平安符离身了。”
　　“太子每日都会佩戴，就沐浴的时候害怕打湿所以就摘下来了。”德海解释。
　　这是燕冰清意料之中的答案，墨轩辕就算再听话，平安福也是纸做的，不可能真的不离身。
　　“他的命格被换了？”墨沧溟问。
　　燕冰清撑着脸，神情阴郁，“正在置换。”
　　“可要出手阻止？”
　　她坚定地摇头，“不必了，我们要让妖道猖狂，让他们放松警惕，尽快出手。”
　　“将计就计？”他反问。
　　她知道她的决定有点冒险，但这是唯一的办法。
　　“嗯。”
　　墨沧溟没有再劝。
　　就在这时，烛离风风火火地赶来，他的脸色阴沉得出奇。
　　他抱拳道：“主子，属下有要事禀报。”
　　燕冰清鲜少看见烛离这么生气，脸色冷得跟要结冰似的。
　　“何事？”墨沧溟问。
　　烛离递给婢女、侍卫一个眼色，众人识相地退下，还将门窗阖上。
　　他道：“近日，黑衣人来找过属下，属下自然不敢背叛主子。可听玄铁门侍卫禀报，这两日棠梨的行踪不定，无人知晓。”
　　“……”墨沧溟的眼眸斜睨着燕冰清。
　　棠梨是她的人，他不干涉，他尊重她的意愿。
　　燕冰清摆摆手，“我知道了。”
　　“王妃，属下也不愿意相信，可还是调查一番吧，棠梨说不定成了……细作。”
　　“好。”她淡淡道。

第253章 皇后被反噬？
　　烛离其实不愿相信棠梨会成为细作，可种种迹象都指向这种结果。
　　他也旁敲侧击地问过，她的回答都是含糊不清的。
　　尽管他不愿相信，可也不得不告知主子。
　　“属下告退。”烛离转身离开。
　　墨沧溟揉揉她的脑袋，“要派人调查？”
　　“沧溟，你的人里也会出叛徒吗？”她挑眉问。
　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。即使是我手下的人也不例外。”
　　燕冰清垂眸不语。
　　……
　　晌午过后，棠梨从外面赶回寝殿，这时墨沧溟已然去了书房处理政务。
　　偌大的寝殿只剩燕冰清一人盘腿打坐。
　　“主子。”棠梨拱手。
　　燕冰清眸子一斜，别有深意的看着她，“棠梨，你是不是有事情瞒我？”
　　棠梨含笑摇摇头，“奴婢近日只是在为查妖道的事情奔波，所以才行踪不定。”
　　她掐了掐眉心，“棠梨，你真以为你在做什么我不知道吗？”
　　“主子……”
　　燕冰清打断她的话，“不论你在做什么，一定不能把自己置于险地。”
　　“是。”棠梨道。
　　“这几日，你查到什么了？”燕冰清好奇地问。
　　“奴婢无能，没有查到有用的消息，但是确定了一件事，那就是换命之事跟皇上脱不了干系。”
　　燕冰清颔首。
　　……
　　仅剩一日，萧长清跟谢瑶的婚礼就要来了。
　　萧长清害怕谢瑶被旁人刺激，婚礼只邀请了信得过的亲戚朋友。
　　一大清早，他特意请了燕冰清陪谢瑶置办嫁妆以及成亲用件。
　　燕冰清成亲那会儿本就糊里糊涂的，毫无经验可以借鉴，幸好带了嬷嬷出门帮忙。
　　“王妃，多谢你。”谢瑶的语气平平。
　　燕冰清笑道：“都是一家人，就别客气了。”
　　二人走在街上，在街角的位置，一个瘦弱的女人裹着破布烂衫坐着乞讨，她冻得瑟瑟发抖，双脚上生满了冻疮，令人作呕。
　　女人的脸黑漆漆的，根本看不清五官，头发乱得跟鸡窝似的。
　　“她就算化成灰，我也认识。”谢瑶讥诮狠厉地说。
　　燕冰清瞥了一眼街角的女人，女人赶忙埋下头去。
　　“我还是很不甘心，为何白翩翩作恶多端，只是收了点小小的惩罚就过去了。她的痛苦跟我的比起来，连一半都不到。”
　　“等我跟她的命格换回来，她的报应就来了。”燕冰清轻轻拍抚她的背脊。
　　谢瑶黑着脸，“若她不能遭报应，我会自己动手。”
　　燕冰清未置可否。谢瑶这些年受的苦难任谁也无法想象，无人有资格劝她原谅，劝她手软。
　　因为时间着实匆忙，置办嫁妆有点赶。
　　在挑选家具之类的整个过程中，谢瑶稍显漫不经心，但没人敢多说什么。
　　二人跟着嬷嬷奔波了一日才将成亲用件置办齐整。
　　嬷嬷把采买的东西列了清单，写了价格做成簿子交给谢瑶，“谢瑶姑娘，您点点，看有没有缺漏。虽说时间紧了些，但都是在京城数一数二的木匠那里买的，绝不敢辱没了您跟萧大人。”
　　“多谢。”谢瑶不咸不淡的说道，她好似并不上心。
　　嬷嬷无奈看了一眼燕冰清，燕冰清并不表态。
　　“你明日就要成亲了，明日一早我就去陪你。让下人送你回府歇着吧。”燕冰清道。
　　“好。”谢瑶颔首。
　　尽管已经离开魔窟数月，可谢瑶仍旧冷心冷情，跟谁也不愿独处。在萧府时，她顶多愿意同亲爹跟萧长清说上几句，不过平日大多数时候也是热一阵冷一阵，忽远忽近。
　　但凡事都有个例外，她愿意主动跟燕冰清亲近，说说体己话。
　　所以这次成亲，她跟萧长清要求过，希望燕冰清能在身边陪伴。
　　谢瑶上马车离开后，嬷嬷忍不住说道：“王妃，这个谢瑶姑娘脾气也太古怪了。咱们为她忙里忙外满京城跑了一天，可她拉着一张脸，跟我们欠她钱了似的。她似乎也不太愿意成这个亲。”
　　她都发现了，让她选纱橱、梳妆台、衣柜、床榻的材质、图案，她都漫不经心，每次都随便指一个。
　　燕冰清柔声解释道：“嬷嬷，谢瑶姑娘吃了太多苦了，她愿意活着就用了莫大的勇气。”
　　嬷嬷拧着眉头，并不理解。
　　回到摄政王府时，一个体态臃肿的嬷嬷在花厅等候已久。
　　嬷嬷看见燕冰清扑通一声跪了下来，“王妃！您帮帮我们吧。”
　　不等燕冰清发话，嬷嬷就呜呜咽咽地哭了起来。
　　燕冰清眉头紧蹙，她认得这个嬷嬷，是皇后的人。
　　“我何德何能帮皇后娘娘？你就别折煞我了。”她缓缓走上上首的位置坐着，语气稍带嘲意。
　　嬷嬷使劲磕头，“王妃，上次都是老奴不好！您带着上次那个道士进宫吧！我们娘娘……她……”
　　她难以启齿。
　　燕冰清眼中闪过狡黠的光，哪怕嬷嬷不说，她也猜到了。
　　苏嬛的阵法的确不会害别人，但是会报应到自己的身上。
　　恐怕皇后是被反噬了。
　　“此等邪术又不是道t术，恐怕就算是请来道士也没有用。”她拒绝。
　　嬷嬷哽咽道：“皇后娘娘说了，哪怕王妃带人来试一试也好啊。此事她不敢让旁人知道，娘娘只能得过您了。”
　　燕冰清沉下脸，她未置可否径自去了清风、巽风的院落。
　　此时，清风、巽风也在画符。
　　见她来了，二人停笔，起身行礼。
　　“王妃前来所谓何事？”清风正色问。
　　燕冰清沉着脸解释道：“皇后娘娘派人前来找我们求助，她恐怕被反噬了。”
　　“除魔卫道，匡扶正义的我们的本分，王妃，我愿意去。”巽风道。
　　清风捋着花白的胡子，严肃地分析：“救人自然是好的，只是……恐怕有诈。皇后娘娘之前那么信奉苏嬛的咒术，才过了一个月她突然找王妃求助会不会太蹊跷了？”
　　“没错，这正是我的来意。”
　　“所以王妃，你是去还是不去？”巽风好奇的问。
　　燕冰清斩钉截铁，“去！”
　　“不过我想交代一番，倘若我有什么三长两短，剩下的事就靠清风道长了。”
　　“王妃放心，您只管入局，剩下的事自然该长者出马，清理门户！”
　　巽风窜进厢房，他拿了一个粗布包袱盘在肩头，“走！王妃，我跟你一起！”
　　燕冰清看着他滑稽的模样，哭笑不得。
　　“走吧！”
　　“王妃，前路未知凶吉，还是跟摄政王交代一声吧。”
　　燕冰清叹了口气，“他不在府邸，不等了。”

第254章 解咒
　　墨沧溟出宫后，坐马车去了城南。
　　饽饽点心铺今日的生意出奇的好，在外排队的百姓都快排到了街尾。
　　他派烛离去排队买芋泥酥。
　　队伍着实长，人也多，他一等便等了半个时辰。
　　墨沧溟抱着胳膊，回忆着方才宫内发生的事情，眼神森冷肃杀。
　　一个时辰前，皇宫。
　　御书房。
　　皇上半阖着眼坐在上首，体态慵懒。
　　三级台阶下，墨沧溟、萧寒音分别坐在两边。
　　“天色不早了，皇弟跟寒音怎么突然都来了？”皇上捋着胡子。
　　萧寒音正襟危坐在轮椅上，背脊挺得笔直，他道：“皇上真是高深莫测，与您相识四十载，可微臣却觉得宛若初见。”
　　“呵……”皇上轻笑。
　　“你们打什么哑谜呢？朕听不懂。”
　　萧寒音的眸光一点点冷下来，他道：“我记得皇上说过，天下万事万物皆有命数，不知道皇上还记不记得？”
　　皇上点点头，“记得，只可惜人不能认死理。你们说说，玄黄那么不成器，即使是生来做太子的命又如何？他自己不争气，太子之位都守不住。”
　　他顾左右而言其他。
　　“皇上承认就好了，微臣告退。”萧寒音的脸色彻底凉了，他操纵着轮椅离开。
　　皇上指着他的背影嗤笑，“莫名其妙！他自从腿坏了，脾气就越来越古怪了。”
　　萧寒音的背影明显僵硬了一下。
　　人走后，墨沧溟深深望着坐在上首的人，“皇兄，收手吧。”
　　“呵，你们真是越来越奇怪了。朕听不懂。”
　　墨沧溟自顾自地说：“邪不胜正。”
　　皇上的脸扭曲着，他的五官几乎都要拧起来，他一拳重重砸在龙案上，“放肆！给朕退下！”
　　他冷然一笑，自若地走出御书房。
　　方才皇宫发生的事情还历历在目，他跟萧寒音还想劝说皇上迷途知返，只可惜他被妖道荼毒至深。
　　……
　　翊坤宫。
　　燕冰清、巽风跟着嬷嬷走进寝宫，迈入门槛的瞬间她闻到了一股腐烂的恶臭味。
　　巽风捂着口鼻，一脸嫌弃，“是尸臭！”
　　“苏嬛呢？”燕冰清问。
　　嬷嬷眉眼耷拉着，“在内殿想办法呢。”
　　燕冰清走进内殿，推开门的瞬间更加浓重的尸臭扑面而来。
　　呕——
　　巽风扶门干呕起来。
　　“出息，不就是……”她蹙起眉头，胃里翻江倒海，一股腥腻的感觉由胃顶上了嗓子眼，“呕……”
　　“真的好臭……”巽风脸都呕白了。
　　尊贵的雕花红木凤榻上，皇后坐在榻上，用厚重的被褥里三层外三层把自己紧紧包裹起来，可这仍旧遮挡不住臭味。
　　她风华依旧，可却泪流满面，神情痛苦。
　　而苏嬛跪在榻下。
　　“你们不是说只会身体发臭吗？为何会变成这样？为何？”皇后怒吼。
　　“一定是哪里出现了问题，我都是按照师父说的做的，不可能出错啊……”苏嬛慌张地说。
　　“住口！你们这些妖邪祸害本宫！亏本宫还那么信任你们！你们是想害死本宫啊！”皇后气得哽咽发抖。
　　“娘娘，莫不是有人暗中做法陷害您！”苏嬛对着凤榻磕头。
　　皇后脑袋里的一根弦快要断掉，她眼中满是红血丝，下意识地看向燕冰清。
　　燕冰清平静地说道：“娘娘，倘若是我害得你，我今日就不会来自投罗网了。更何况正一派光明正大，绝不会有这般阴毒术法。”
　　苏嬛颇为怀疑地瞥向燕冰清，“可师父从未出过错。”
　　“住口！你滚出去！”皇后大声命令。
　　苏嬛不敢再多嘴，只能不甘地退下。
　　“本宫信你，冰清，你们要救救本宫。”皇后的声音都在颤抖。
　　不论是真心相信还是假意，她都只能寄希望于他们。因为这等丑事，她不敢说与旁人。
　　燕冰清让巽风站在门口，她走上台阶，靠近床榻。
　　一股冲鼻的味道又来了。
　　她忍住胃里的膈应，抿了抿唇，“娘娘，您究竟怎么了？让我看看。”
　　说着，她拉下床帐。
　　皇后缓缓放下身上的被褥，因为热，她的脸跟脖颈间都是汗水。
　　恶臭味更加浓重……
　　皇后解开亵衣，看到其中的景象，燕冰清的瞳仁一震。
　　尽管早就猜出皇后被反噬了，可亲眼看见还是不由得惊叹。
　　“娘娘……”燕冰清的眼神又惊又怒。
　　皇后的身子大块大块的蜕皮，就跟蛇一样，肌肤隐隐显露出蛇一般的纹路，蜕皮之处散出臭味。
　　“本宫快变成一个妖怪了……”皇后梨花带雨地哭起来。
　　燕冰清朝后看了眼巽风，“准备布阵破咒！”
　　“是！”
　　巽风拿出黄色符箓、朱砂笔、太极八卦镜、桃木剑，口中念念有词：“对境无境，居尘无尘，动念无念，用心无心，无天无地，无人无我。”
　　“娘娘，我可以给你破咒，但破咒后，你的容貌便不再这般美艳，甚至比原先还要憔悴。”燕冰清道。
　　皇后沉默，“……”
　　“您自己想好吧。”燕冰清双手背后，面无表情道。
　　皇后噙着泪，摸着自己青春貌美的脸满是不舍。
　　嬷嬷哭着磕头，“娘娘，这个毒咒会要了您的命的！您不能再相信妖道了！”
　　皇后抽噎着，她的脸虽然貌美，可身子腐烂破败，着实恶心，连她自己都嫌弃。
　　若是被皇上看见，只会觉得膈应……
　　“本宫想好了……破咒吧。”皇后低声说出来。
　　燕冰清严肃地颔首，“好！”
　　她从袖中拿出一道破咒符，走下三层台阶，不容置喙地命令：“带我去祭坛。”
　　“是！”
　　嬷嬷连忙带燕冰清去往隔壁的暖房。
　　暖房的屏风后，供着那座长满眼睛的狐妖。
　　燕冰清嘴角上扬，这座像身，她看它不爽很久了！
　　她将符箓啪的一声贴在像身上，双手结印，“巽风，护法！”
　　“是！”
　　大厅中，巽风用朱砂以及符箓造了一个八卦形阵式。
　　他盘腿坐在八卦的阳面，合眼念咒。
　　燕冰清气场全开，双目泛着疾恶如仇的狠戾的光，她双手结印。
　　通身血一般红的像身双眼对燕冰清闪出光。
　　燕冰清眼前霎时出现无数个像身分身，围着她团团转。

第255章 我差点以为见不到你
　　燕冰清使劲眨了眨眼睛，可一睁眼，眼前的分身变得更多。
　　她只感觉天旋地转。
　　哈哈哈——
　　耳边响起了尖锐诡异的声音，起初听起来像是女子的笑声，可越听越像无数只狐狸悲鸣。
　　燕冰清的脸泛白，豆大的汗珠顺着鬓角流下。
　　见她迟迟没有动作，嬷嬷担心地小声问：“王妃，您怎么了？”
　　“好吵……”燕冰清一字一顿。
　　“啊？可是没人说话啊……”
　　燕冰清怎会不知这是像身制造的幻象？
　　但此邪物着实会蛊惑人心，让她无法聚精会神。
　　幸亏是她在抵抗邪物，若换做是巽风，恐怕后果不堪设想。
　　燕冰清垂眸一看，脚边有无数条黑色小蛇缠绕着她的脚踝，一圈圈地往她双腿上探，密密麻麻往她的衣裙里钻。
　　她的肌肤很痒，腿感觉到被缠住的紧致感，从腿伊始，缓缓往上，那种触感十分真实。
　　“你也就这点能耐？可惜，我不怕蛇！”燕冰清轻扬下巴，红着眼，轻蔑地对着像身挑衅。
　　她深吸一口气，念起口诀，“乾坤倒转，皆听吾令，五行相生，破！”
　　话音刚落，寝殿中，巽风身边环绕一圈的符咒同时燃烧起来朱砂被点燃，形成了太极形状的圆。
　　火势猛烈，几乎要烧到巽风。
　　而巽风盘着腿，手做破阵式，他双目紧闭，嘴里嘀嘀咕咕念叨着t心法。
　　他的脸几乎要皱成一个苦瓜，面皮像是浸在了水中，汗珠顺着下颔线从下巴滴落。
　　“啊……好疼啊……”床榻之上，皇后抱着身子痛苦地打滚。
　　“救命……本宫好像在被火烧……”
　　“呃……燕冰清，你对本宫做了什么？”
　　燕冰清双眼坚定地死死盯着像身，眸子一顺不顺。
　　砰——
　　像身炸开。
　　哗——
　　像身下面的稻草人跟着燃烧起来。
　　“噗……”与此同时，凤榻上皇后的口鼻喷出黑色的血液。
　　燕冰清心满意足地放下结印的双手，她吞了吞口水，无比疲乏地说：“狐妖阵法，破了！”
　　“娘娘，您没事吧？”嬷嬷心疼地扶着皇后。
　　皇后艰难地喘息着，她虚弱地说道：“本宫的身子好像不疼了……”
　　而皇后的脸在这一瞬间苍老了不少，脸色枯槁泛黄，眼角的皱纹乍现。
　　嬷嬷将信将疑地凑近皇后的胸口嗅了嗅，欣喜道：“娘娘，您身上没有异味了！太好了！”
　　皇后低下头嗅了嗅，原本恶臭的味道似乎真的消失了。
　　燕冰清端着一杯符水，向她们走来，“喝了。”
　　“好。”皇后二话不说，接过茶杯一口气将苦涩的符水喝掉。
　　“修养七七四十九日就好了。”燕冰清道。
　　皇后狼狈的勾起唇角，她道：“冰清，本宫只怪自己没有早点听从你们的劝告。”
　　“只怪妖道太会蛊惑人心。”燕冰清安慰着。
　　巽风精疲力尽地瘫坐在地上，他像是一口气跑了一百里地，就连喘气都微弱不已。
　　皇后道：“王妃、小师父，本宫重重有赏！只是今晚的事情万万不可说出去。”
　　一听见有赏赐，巽风像是打了鸡血，瞬间不累了，他直起腰板，挤出声音：“皇后娘娘放心，这是您的私事，小道断不会说出去。”
　　皇后满意地颔首，她递给嬷嬷一个眼神，嬷嬷立即去准备赏赐。
　　燕冰清靠在床榻边的柱子上，她问道：“娘娘，我很好奇，您久居深宫，是怎么认识苏嬛以及苏嬛的师父的。”
　　“唉……”皇后娓娓道来，“半年前，本宫偶然听见宫女说有一个道士能够让女子变得美貌，返老还童，夫妻恩爱。”
　　“本宫原以为是传言，糊弄小孩子罢了，可再次见到那几个宫女时她们的确变得貌美起来。本宫就让她们将道士引荐给我。”
　　燕冰清接着问：“那娘娘可有亲眼见过道士？他是什么样的？”
　　皇后摇摇头，“只见过一次。他带着黑色斗篷，让人看不清脸，但听他声音低哑，像是一个中年男人。后面他都是派苏嬛前来检查阵法，本宫再也没见过了。”
　　“原来如此！”燕冰清福至心灵。
　　上次在城隍庙跟白翩翩见面的妖道就是苏嬛的师父。
　　“怎么了？”皇后问。
　　“没什么，天色不早了，娘娘快些歇息吧。”
　　“冰清，今晚的事……”
　　燕冰清深深看着皇后，“娘娘放心。”
　　皇后感激地看着她。
　　……
　　出宫的路上，燕冰清跟巽风各自靠在马车的一边，慵懒松肩塌腰，一动不动。
　　今晚没用膳，但二人也丝毫感觉不到饿了。
　　“皇后娘娘说，给她布阵的道士是黑衣人。”燕冰清缓缓道。
　　巽风道：“可是王妃上次不是说，黑衣人学的是道术不是邪术吗？”
　　“我们又漏了一种可能，那就是黑衣人可能两种术法都会。还有就是幕后妖道可能不止一个，而是两个。”
　　巽风的脑袋快速转着，“你的意思是，黑衣人主要施展邪术，而换命的妖道其实自始至终没有出现过。”
　　“嗯。这是妖道一贯的手段，放个烟雾弹，屡试不爽！”燕冰清讥诮道。
　　被骗这么多次，她已经麻了。
　　先是用燕玉洁做白翩翩的挡箭牌，然后用邹天师做他的挡箭牌，后面又用黑衣人做挡箭牌……
　　巽风联想最近发生的事情，恍然大悟，“最近王妃身边出细作了，有一种可能，那就是其实棠梨姑娘是真正细作的挡箭牌。”
　　“没错！再有就是，幕后人希望我们互相猜忌，自乱阵脚。”燕冰清笃定地说。
　　“幕后之人真是熟读兵法，兵不血刃，攻人攻心。”
　　燕冰清浅笑，“幸好，事情很快就要了结。”
　　“但愿，等回府后我会把此事说给师父。”
　　“好。”
　　到了摄政王府，燕冰清迫不及待跳下马车。
　　摄政王府大门口，一个挺拔伟岸的身影矗立，眸光闪烁地凝视着她。
　　她看着墨沧溟，身子仿佛在寒冷冬日温暖起来。
　　“我回来了。”燕冰清快步走上台阶。
　　墨沧溟上前，一把将她搂紧怀里，他双臂的力气不断加深，恨不得将她融入骨血。
　　“我还以为今日就见不到你了。”他哑声道。

第255章 弥补遗憾
　　燕冰清的身子僵住，心里泛酸，她解释：“因为你不在家，所以……”
　　“我知道。”墨沧溟打断她的话。
　　他们二人早就说好了，她会随时做好将计就计入局的准备。
　　下人把头埋得很低，脸蛋泛着绯红。
　　燕冰清一瞥，两边脸颊浮出红晕，她轻推墨沧溟的胸口，“快进府吧。”
　　幸好冬日的夜晚，街道上行人罕至。
　　否则她的脸面真真要丢尽了。
　　“嗯。”
　　墨沧溟拉着她的手，跟她一同入府。
　　回到寝殿，一推开门，燕冰清赫然发现桌上放着黄皮纸包裹的糕点。
　　“芋泥酥。”她的双眼放光，快步奔到桌前，拆开纸封。
　　她拿着芋泥酥大快朵颐地吃了起来，芋泥细腻醇香口感在舌尖蔓延，糕点不甜不腻，恰好符合她的胃口。
　　墨沧溟宠溺地看着她，“可惜放凉了。”
　　“不可惜，这是我吃过最好吃的芋泥酥。”燕冰清嘴巴两边的腮帮子微微鼓起来一动一动的，像极了松鼠，很是可爱。
　　她不想气氛这么沉重，讨好地夸赞。
　　他本就幽深的眸光如静寂的死水，一沉再沉，“我们今后还有很多时间，它一定不会是最好的。”
　　燕冰清又岔开话头，“你今日迟迟没回府，就是为了买这个？”
　　“嗯。”
　　嘴里的糕点甜进了她的心里。
　　正说着，棠梨端来一盅人参鸡汤，她弓着腰道：“主子，想必您在宫里没用膳吧？先喝点参汤，垫垫肚子吧，膳食一会儿就备好了。”
　　燕冰清才点了一下脑袋，鸡汤揭开的瞬间，一股不易察觉的腥味扑面而来，一股呕意从喉头连接到了胃里，再从胃里顶上了喉咙。
　　“呕……”她弯下腰干呕起来，脸都呕红了。
　　“主子……”棠梨连忙将汤盅拿远。
　　墨沧溟拍抚她的背脊，“不舒服？”
　　“我胃里恶心。”燕冰清干呕得眼泪都差点出来。
　　他接过鸡汤仔细嗅了嗅，遂将汤盅还给棠梨，“是有些腥，厨子越发懈怠了，今日就把他换掉。”
　　“是。”棠梨道。
　　“不怪别人……”燕冰清吃了一个芋泥酥压了压，才勉强止住恶心的感觉。
　　“是因为方才给皇后破咒，被皇后身上发出的腐烂的尸臭味给熏的。”
　　墨沧溟心疼地揉揉她的脑袋，“此次有发现？”
　　“我帮皇后解咒后，问了她帮她布阵之人的身份。听皇后的意思，帮她布阵的就是我们上次差点抓到的黑衣人。”燕冰清道。
　　他示意她接着说。
　　她继续道：“但是我可以确定黑衣人为皇后设的阵是巫术，不是道术……”
　　“所以你怀疑其实妖道尚未出现，黑衣人只是挡箭牌，换命的人不是他。”墨沧溟分析道。
　　燕冰清笑看着他颔首，跟聪明人说话就是轻松。
　　一旁的棠梨眼珠子狡黠一转，她拧着眉不动声色地退下。
　　……
　　燕冰清今日没有胃口，草草吃了点糕点，沐浴完毕便上了榻。
　　戌时未过半，时辰尚早，平日这个时候墨沧溟定然在伏案处理政务。可今日，他早早就躺下了。
　　寝殿内灯火通明，烛台上的蜡烛还剩一大截，光充斥着屋子，入目便是橘色的光，让人心暖暖的。
　　二人面对面躺着，四目相对，没有睡意，也并未说话，只是各怀心事地思考问题。
　　“我交代你们的事办得怎么样了？”燕冰清抬眸，视线溶于他的眼眸。
　　墨沧溟颔首，“我跟岳父见了皇上，皇上装傻面对。”
　　这是意料之中的答案。
　　“嗯。既然你们都把话跟他挑明，那就无异于宣战，我猜测他很快就要行动了。”燕冰清心里竟隐隐有了期待。
　　她不喜欢提心吊胆的感觉，与其忧虑未来，不如早早迎接灾祸降临。
　　墨沧溟的唇抿成了一字形，他的脸色越来越沉重，欲言又止。
　　“说吧。”燕冰清觉察到了他的纠结。
　　他顿了顿才说：“此举太过冒险，倘若他把你们掳走，我不能及时找到你该如何是好？”
　　“明日我会留下一道千里追踪符，若是此法不通，我还留了后手。”她回给他一个安心的眼神。
　　墨沧溟不安的心绪渐渐被抚平。
　　他将她搂入怀中，万千话语化作无声，唯t余微弱的叹息。
　　燕冰清听着他强健有力的心跳声，觉得无比安心，此时说什么都像在告别，她只能缄默。
　　“明日一早，我还要去谢家陪陪谢瑶。萧长清的婚礼你别忘了。”她轻声提醒。
　　墨沧溟颔首，“我知道。”
　　燕冰清解释道：“谢瑶想让我陪她，你也知道，她对人防备，就待我稍微亲近些……”
　　他高挑的眉压下，不客气地说：“他们真是没眼色，只顾着自己，横刀夺爱。”他还想与她多相处呢。
　　燕冰清闻言，嘴角不住的上扬。
　　墨沧溟的抱怨颇有拈酸吃醋的小家子气的感觉，燕冰清越想越觉得可笑。
　　“那怎么办？不如明日我带你一同见谢瑶？你就在房外候着？”她冲他眨眨眼。
　　他听懂了她的促狭，既懊恼又赌气地不说话。
　　新娘的闺房，其他男子怎能随意进出？
　　他又并非谢瑶的娘家人。
　　“你尽管做你该做的事，我不会添乱。”他挤出违心的话。
　　“乖。”燕冰清笑着揉揉他冷峻的脸。
　　她突然觉得墨沧溟好可爱，他此时的状态像极了口是心非，卖乖讨好，就为得到大人夸奖的孩子。
　　让人发自内心地想要宠他，让他得到心中所念的东西。
　　未知明日凶吉，她所能为墨沧溟做的也只有不留遗憾，把二人之间未做的事情给做了。
　　燕冰清吞了吞口水，不敢跟他对视，细长的手指在他胸口戳了一下，“夫君。”
　　她的声音小得像蚊子哼哼。
　　虽然墨沧溟从未提过这种要求，但凭对他的了解，她知道他就吃这一套。
　　墨沧溟的心脏重重跳了两下，漆黑的瞳仁倏地泛着精光，“你说什么？”
　　“夫君……”她还是害臊，吐字含糊不清。
　　他的眼波柔如溪水，和煦得前所未见，他俯下身含着她的唇瓣碾磨，举动轻柔。
　　燕冰清阖上双眼，本以为会有疾风骤雨的席卷，可仅仅是和风细雨。
　　未几，二人相贴的唇分开，燕冰清的唇上再无碾压的触感。
　　她疑惑地睁开双眼，墨沧溟戏谑地捏捏她的脸蛋，“睡吧，明日要早起。”
　　墨沧溟隐忍克制，但目光灼灼，简直要把她的肌肤给烧红。
　　“可我还不想睡……”
　　这是他们之间的暗示。

第285章 黑衣人居然是……
　　不必多言，墨沧溟便知道她的意思。
　　他将她紧紧搂在怀里，不允许她再撩火，沉声道：“你方才身子不舒服，今日别乱来。”
　　“可是已经好了，没关系的……”燕冰清小声道。
　　虽然在翊坤宫时，她被刺鼻的味道给冲的晕头转向，膈应了一路，但现在已经完全没有不舒服的感觉了。
　　墨沧溟看着她脆弱的模样，实在下不去手。
　　她哪里都纤细得厉害，洁白细长的脖子仿佛一掰都会断似的。
　　他又想，她这么娇弱，等会儿别哪里不舒服了，恶心起他来。他可不愿她对着他干呕。
　　越想他越担心，脑海中的浮想似乎已经成为了现实。
　　“明日还是找太医看看吧，把脾胃调养好。”墨沧溟道。
　　与初见时相比，他已然把她喂胖了不少，每次想到这里他都得意极了。
　　燕冰清实在不想再听他说些莫名其妙的话，她径自上手扯开他的亵衣，露出白花花的胸膛。
　　墨沧溟的喉结上下滚动。
　　柔嫩的唇瓣落在他的胸口上，渐渐往下。
　　电光火石间，墨沧溟猜到了她的意图，眼中难以置信。
　　“清清……”
　　燕冰清脸蛋红成了一个蜜桃，耳根子前所未有的烫。
　　未几，墨沧溟喉间溢出破碎压抑的呻吟。
　　她的眉梢一拧，连忙捂住他的嘴，无语极了。
　　他怎么这般不经撩？
　　“你别发出声音啊，被外面听见怎么办？”她低声斥道。
　　尽管外面根本不可能听见，但墨沧溟来不及辩驳，连忙颔首。
　　她重新亲吻他的胸口，小脑袋钻进被褥里，“你闭眼。”
　　墨沧溟乖乖照做，不敢违抗丝毫。
　　他如临仙境，此间极乐，妙不可言。
　　……
　　宫外一座不起眼的荒废宅院中。
　　黑衣人正在空荡的屋里打坐，他的五脏六腑皆伤，一咳嗽胸腔经络都拧着疼，“咳咳咳……”
　　血从他的口鼻喷出。
　　苏嬛端来一杯水，递到黑衣人手中，“师父，您怎么样了？”
　　“咳咳咳……”黑衣人接过水，豪饮一口，随后又猛咳起来，发黑的血喷涌而出，将手中剩下半杯水染成殷红色。
　　“师父……”苏嬛给黑衣人拍拍背脊。
　　黑衣人盘腿打断，过了半晌他的气息终于均匀下来，他沉声道：“为师没事，都怪燕冰清将狐仙像身毁了，这是狐仙给为师的惩罚。”
　　苏嬛柳眉紧锁，她疑惑的问：“师父，我明明就是按照您说的做的，为何皇后娘娘会变成那样？咱们的道术是不是出了问题？”
　　最后一个字刚从苏嬛口中发出，黑衣人就闪过一记眼刀。
　　这把苏嬛吓得不敢再说。
　　“为师的道术怎么可能出错？肯定是燕冰清从中作梗，害了皇后！”黑衣人愤懑的叱骂。
　　苏嬛的脸色愈发难看，“可燕冰清修得是正一派，正一的道术怎会让人变成那样？”
　　“哼！谁知道燕冰清私下修了什么邪门歪道？再说了，皇后不就是脱了一层皮嘛？我早就说过青春永驻会付出代价，结果她连这么点罪都受不了。”黑衣人奚落道。
　　苏嬛咬着下唇，把想说出口的话给压了下去，她的心里万分纠结。
　　皇后的身子都快烂了，浑身恶臭让人想吐，已经很严重了。
　　而且燕冰清身上并没有邪气，不像是修炼邪门歪道之徒。
　　师父跟燕冰清的话究竟哪个是真哪个是假？
　　黑衣人似乎看穿了她的心，他慈爱的揉揉苏嬛的脑袋，“苏嬛，别忘了你脸上的胎记是怎么消除的。为师给你治脸，你可有付出什么惨痛的代价？”
　　“没有。”苏嬛坚定的回答。
　　“对啊！你这个孩子就是太单纯，所以才被人三言两语给糊弄了。师父只是为了造福众生罢了，要怪就怪燕冰清跟那几个道士心胸狭隘，不容异己。”
　　苏嬛颔首，“是，我知道错了。”
　　“傻徒儿，这不是你的错。”
　　窗外，棠梨听到了二人的对话。
　　凭借声音，她很轻松就辨认出了苏嬛在屋内。至于另一个人的声音既熟悉又陌生。
　　她透过缝隙一看，居然是黑衣人发出的。
　　黑衣人今日没有吃变声丸，所以声音恢复成了原来。
　　棠梨的脑袋飞速转着，她回忆着这是谁的声音……
　　实在太耳熟了，就是想不起来。
　　屋内。
　　苏嬛拿出药丸递给黑衣人，“师父，您好好养伤吧，不要再奔波了。此次燕冰清做的太绝了，她凭什么把狐仙像身给毁了？这可是您用修为跟心血所铸啊。”
　　“还差最后一步，等帮我的老朋友把事情做完，师父便会好好修养。”黑衣人的五脏六腑仿佛有一团火在烧，他燥热非常。
　　他呼啦一声，将厚重的黑色斗篷摘下来。
　　斗篷下露出一张清瘦斯文的脸。
　　看到脸的瞬间，窗外的棠梨的眼眸瞬间瞪大，难以置信。
　　怎么会？
　　居然是他！
　　棠梨的心跳如擂鼓，她转身就走。
　　可下一秒，黑衣人移步幻影堵在她身后。
　　她着实吓到了，后退了半步，“你……”
　　“棠梨姑娘既然来了，就别走了，明天还有大事情做呢。”黑衣人冷笑。
　　棠梨眼眸微眯，表情凌冽，“你们想要我做什么？”
　　“我们正好缺人手，明日棠梨姑娘打打下手就好。”
　　“好。”
　　苏嬛看着棠梨，眼神复杂。
　　……
　　子时，谢家宅院。
　　门窗上贴满了喜庆的红色囍字，门框上系着红绸花。
　　床榻边放着明日要穿的红艳艳的喜服、黄金冠饰。
　　因为明日就要成亲，谢瑶跟爹爹搬回了谢家老宅。
　　带有书香气的小闺房中，谢瑶躺在床榻上酣然入梦，她的呼吸均匀，睡颜安然。
　　忽的，在黑夜中，她的一对眸子猝然睁开，闪过精光。
　　……
　　天边刚刚泛起鱼肚白，燕冰清、墨沧溟就醒了。
　　二人穿戴洗漱，用完早膳，燕冰清便将一张符纸塞进他的手心。
　　“这是千里追踪符。”她道。
　　他紧紧握着符箓。
　　“但愿今日用不上，毕竟这是萧长清跟谢瑶的好日子。”燕冰清感叹道
　　墨沧溟将她搂在怀里，“我送送你，稍后顺道去萧府。”
　　“会不会太早了？哪有宾客去那么早的？”她问。
　　“无妨。”他不在乎。

第258章 燕冰清昏迷
　　一辆尊贵的红木马车停在了谢宅门外。
　　马车内，墨沧溟握住燕冰清的力度反而加深了几分。
　　燕冰清低头看着他的手，轻声道：“我要下去了。”
　　墨沧溟的薄唇轻启，似乎想说什么，但终究没有说。
　　前路未可知，一切尽在不言中。
　　他紧紧抱着她，脸贴着她的脸。
　　“别紧张。”燕冰清好似不在意的笑道。
　　“若是此次无虞，到时候你教我道术如何？”他不想做一个旁观者，他也想帮她。
　　燕冰清t水红色的唇瓣上翘，她道：“不行。”
　　墨沧溟的眉头紧蹙，“为何？”
　　之前他也提过一次，她便没有答应。
　　她温吞地解释：“我才不当你师父，搞得关系乱七八糟的……”
　　墨沧溟轻笑，“好，不逼你。”
　　他的双臂紧紧勒着她的身子，就好像生怕她会消失不见。
　　燕冰清呼吸有点不畅，她的唇在他唇瓣上蜻蜓点水地贴了一下。
　　她推着他的胸口，“等我回家。”
　　“好。”
　　他的双眸好似泛起涟漪，依依不舍，不情愿地松开她。
　　她正欲起身，墨沧溟猝然抓住她的手腕，“可需派人在外守着？”
　　“如常就好，我不怕妖道出手，我就怕妖道不出手。”
　　“有把握？”
　　她欣然一笑，“他们往我身边安插细作，我也在他们身边安插了一个。我不仅安插了一个，我还准备拉对面的人反水。”
　　墨沧溟颔首。
　　……
　　不远处的茶楼，两个人正幽幽地望着谢宅的方向。
　　黑衣人戴着斗篷，脸色凝重，他恶狠狠地一巴掌拍到栏杆上，“摄政王真碍事！他若一直守着燕冰清，我们还怎么动手？”
　　“道长放心，摄政王总不能闯进新娘子家中。只要燕冰清敢进去，我们就不费吹灰之力。”公鸭嗓的太监声音尖细地说。
　　黑衣人挑眉，“何意？莫非还有细作？”
　　“算是。”太监奸诈地笑起来。
　　……
　　谢宅中。
　　喜娘跟媒婆都在谢瑶的闺房外面候着。
　　见到燕冰清了，她们忙不迭行礼，“王妃，您快劝劝吧，谢瑶姑娘不肯让我们给她打扮穿衣。”
　　燕冰清对此毫不意外，谢瑶不愿与人独处，不相信旁人，自然戒备心就高点。
　　她正欲敲门时，门快一步从里面被拉开。
　　“王妃，您进来吧。”谢瑶面色淡然的说。
　　“时辰不早了，恐怕萧府的花轿都要来了，你还不收拾一番？”燕冰清半玩笑道。
　　谢瑶苦涩地垂下双眸，她恹恹不语，精气神看上去并不好。
　　燕冰清阖上门，将谢瑶扶到梳妆镜前坐下。
　　梳妆台旁摆放着正红色的华丽的锦绣婚服以及黄金流苏冠饰，晨曦给喜袍与头饰镀了一层薄薄的光，粼粼的光很是耀眼。
　　她拿起一把梳子，为谢瑶梳发，“我帮你梳妆。”
　　自从穿越而来，她也学了不少绾发盘头的技巧，给谢瑶梳髻她还是比较得心应手的。
　　“谢谢王妃。”
　　燕冰清的脸上绽放出一对酒窝，她的手很巧，没一会儿一个漂亮的百合髻便盘好，她又拿起桌上熠熠生辉的蝴蝶黄金流苏发冠给谢瑶戴上。
　　流苏在谢瑶美艳的脸蛋前跳动着，黄金流苏灵动而尊贵，让谢瑶的容颜隐隐若现，增添了一丝神秘感。
　　“堂兄见过你穿喜服吗？”燕冰清好奇地问。
　　谢瑶没有感情的摇头。
　　“那他一会儿会被你震住。”燕冰清扶她起身，为她一件件更换衣物，披上金丝绣喜袍。
　　“王妃，我们的命格会换回来吗？”谢瑶冷不丁地问。
　　燕冰清满眼坦然，坚定地说道：“自然会！我已经准备好应对妖道了。”
　　谢瑶的眼中闪过寒光，她喃喃道：“可是白翩翩仍旧逍遥法外，她夺了你的命格，什么事都没有，你根本不准备换回命格，你根本不准备惩罚她。”
　　“谢瑶，你怎么了？”燕冰清诧异的抬眼。
　　谢瑶不对劲！
　　“呵呵……”谢瑶抬起手，在燕冰清的脖颈间狠狠一砍。
　　燕冰清眼前一黑，昏了过去，倒在地上。
　　“这是主人的命令。”她如同一个木偶，讷讷地开口。
　　……
　　荒宅中。
　　棠梨盘腿坐在空荡荡的屋里。
　　门口，苏嬛坐在门槛上守着。
　　“放我出去！”棠梨忽然起身。
　　她不是在商量，而是在命令。
　　苏嬛也跟着起身，她上下打量了棠梨一番，劝道：“师父还没派人报信，你想去哪里？你吃了蛊虫，要是违抗师父，拿不到解药，是会肠穿肚烂的。”
　　棠梨并不急，她的眼眸一瞥，奚落地睨着苏嬛，“苏嬛，你应该知道你师父用的是邪术吧？”
　　“住口！我不准你污蔑我师父！”苏嬛呵斥。
　　她似乎是为了证明，喋喋不休道：“我师父乃是茅山数一数二的大道长！造福茅山脚下村民没有一百也有八十，我的脸也是被师父治好的。”
　　“嘁！我都听主子说了，皇后用你们的阵法后全身脱皮，浑身恶臭，都把我主子给膈应吐了！你还狡辩？”
　　棠梨上前一步，目光灼灼逼视着她。“你们就是骗子！起初骗皇后说用了阵法只会身子发臭，结果皇后身子差点腐烂。你师父治好你的脸，说不定也在暗中明码标价了，只是你还被蒙在鼓里。”
　　苏嬛的眼神发飘，她不与棠梨对视，底气已然不如方才足，“不可能，师父不会害我的。师父喜欢自创咒法，说不定是……不！一定是燕冰清从中作梗，她看我不惯，所以故意陷害。”
　　棠梨夹了她一眼，“你明明知道你师父害人，你还不承认，冤枉我主子！我主子跟摄政王夫妻恩爱，你配让她讨厌吗？你根本不够格入主子法眼！”
　　“闭嘴！我师父岂容你污蔑？”苏嬛的声音陡然提高，脸蛋不知是羞是愤，涨得通红。
　　“你急了，你急了！说到你心坎里了！”棠梨故意笑眯眯地嘲讽。
　　苏嬛气得差点咬碎银牙，她跺跺脚，“你究竟想说什么？”
　　话题终于被她一步步引到这里。
　　棠梨正色道：“你可知道你师父在跟皇上密谋什么？”
　　“师父只说是帮皇上治病，但是燕冰清一直暗中阻拦，因为她想当皇后，想要等皇上病死后，让摄政王上位。”苏嬛道。
　　“呵呵……”棠梨被她的愚蠢给逗笑了。

第259章 即将献祭
　　苏嬛天资聪颖，是门派的佼佼者，她何曾被人这般愚弄嘲讽过？
　　棠梨猖狂放肆的笑声把她的怒火点燃。
　　她怒道：“你笑什么？”
　　“我就算解释了你也不会信，我看你心中尚存良知，所以劝你回头是岸。你敢不敢跟我打个赌，等会儿去看看你师父究竟在做什么？”棠梨道。
　　“你别想糊弄我背叛师父，我是不会上当的！我早就看出来了，你是假意投诚的，你根本没有反水。”苏嬛眼眸一眯，神情精明。
　　棠梨抱着胳膊，她懒得与之争辩，“是真是假，你看了就知道了。”
　　就在这时，一个侍卫打扮的男人在门外抱拳，“两位姑娘，道长请你们去祭坛。”
　　苏嬛一愣，祭坛？
　　师父明明没跟她说救治皇上需要献祭啊。
　　棠梨的一边嘴角讽刺地勾起，她挑衅地看着苏嬛。
　　……
　　萧府。
　　萧长清满心欢喜地骑着红鬃烈马浩浩荡荡地去谢家迎亲。
　　可到了谢宅后，谢峰连连抹眼泪，说女儿不见了。
　　萧长清二话不说，忙派人去找。
　　一时之间，萧长清迎亲，新娘失踪成了全京城茶余饭后的谈资，每个人津津乐道。
　　而萧府中的长辈以及宾客也在第一时间知道了这件事。
　　坐在上首的墨沧溟眼眸暗淡下来，他的手蜷起，缓缓攥成一个拳。
　　“主子，王妃被抓走了。”烛离哀声道。
　　尽管这是意料之中的事情，甚至于也是燕冰清计划中的一环，可当得知她跟着谢瑶不见了，他的心还是揪着疼。
　　“让清风道长准备。”他从怀里拿出千里追踪符，步履生风急如星火地走出萧府。
　　……
　　养心殿。
　　皇上转动着高几上的花瓶，书架从中间被打开。
　　让人意想不到，养心殿的书架后连接着一个殿堂。
　　大殿约摸有一个庭院大，其中竖着十根盘龙柱。
　　盘龙柱的正中心有一个圆台，圆台上用鲜血画了诡异复杂的符咒。
　　此时，已经有十几个人，两两一组被绑在盘龙柱上。绑在柱子上的人，像是破布娃娃，耷拉着脑袋一动不动。
　　这时，几个御林军将燕冰清、白翩翩抬了进去，将她绑在柱子上。
　　而谢瑶主动走到一个柱子前面，十分顺从地等待御林军来绑她。
　　“皇上，这就是您一直所说的棋子？”太监指着白翩翩，恍然大悟。
　　皇上捋着胡子，狡诈地颔首，“燕冰清一个初出茅庐的丫头片子，真以为玄术比朕厉害？朕给谢瑶埋的傀儡符，谢瑶自己都不曾察觉！咳咳咳……”
　　说得太过激动，他剧烈地猛咳起来。
　　太监连忙将药碗送到他手边，“陛下，快快用药。”
　　“咳咳咳……”皇上捧着碗一饮而尽。
　　看着药碗，太监眼中闪过不忍，“皇上，十四皇子一片孝心，当真也要把他……”
　　皇上阖上双眼，脸上的不忍、怜惜一闪而过，“朕是他的父皇，他为朕死，也算死得其所。”
　　砰——
　　门突然被打开。
　　皇上回头一看，只见戴着斗篷的男人大步走来。
　　“皇上，今晚二十个人就能凑齐，子时便可献祭。”黑衣人道。
　　“不，朕要等到月底，月底才是阴年阴月阴日。今日抓燕冰清，实属是想给墨t沧溟一点颜色看看！”
　　黑衣人的眉头不由得一蹙，“可皇上，当心夜长梦多啊……”
　　“不必再说了！”皇上亮出手掌，示意他噤声，“朕虽然是皇帝，但也是一个父亲，你就这么巴不得朕的儿子去死？”
　　黑衣人脸惨白，腿软的跪地磕头，“不敢……”
　　……
　　另一边，墨沧溟很快便跟萧寒音、萧长清、清风、巽风在萧国公府汇合。
　　萧长红着眼站在一边，一声不吭，通身散出不可言说的悲戚。
　　心爱的女人在自己的眼皮子底下被抓走了一次又一次，他太无能了！
　　“你们可有去谢宅探查过，冰清可有留下线索？”萧寒音板着脸问。
　　墨沧溟张开手，他的手心里躺着一个黄色符箓，“未曾有线索，不过王妃给了本王此物。”
　　“千里追踪符。”清风一眼便认了出来。
　　巽风转悲为喜，“那还等什么？我们快去找王妃吧。”
　　墨沧溟眼中的忧虑更甚，他将符箓交给清风，“此符在本王手中如同废纸，没有一点效用，本王并不知王妃身在何处。”
　　语毕，他的心沉了沉。
　　他怨恨起自己来，为何他跟清清成亲这么久，没有学到皮毛？居然连这种小符箓都不会用。
　　“啊？”巽风发出疑惑的声音。
　　清风眯着眼，前前后后地仔细观察了一番符箓。
　　他将符箓还给墨沧溟，解释道：“回禀摄政王，此符是次符，主符在王妃手中。主符尚未被王妃催发，所以您感受不到王妃身处何处。”
　　“……”墨沧溟烦躁的心绪稍稍得到平复。
　　“可冰清为何还不催发？莫非……”向来眉眼含笑的萧寒音罕见地露出焦虑的神色。
　　墨沧溟打断他的话，“定是还不到时候。”
　　清风宽慰道：“王妃有王妃的盘算，但我们不能坐以待毙，且容老道卜一卦，算出王妃所在。”
　　墨沧溟、萧寒音的视线射向清风，皆感激地看着他。
　　“还请摄政王再将千里追踪符借老道一用。”
　　墨沧溟双手奉上。
　　清风将一把七星铜钱剑拆掉，随意地撒到桌上，再将符箓放在几个零散的铜钱的中间，他从包袱里拿出龟甲摇晃，口中念念有词。
　　砰——
　　三枚铜钱，一正两反。
　　他掐着指头算起来，遂得到结果，“大利东方，王妃身处暗室。”
　　“东边？皇宫？”萧寒音的眼神盛满了恨意。
　　墨沧溟脱口而出：“养心殿！”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，皇上若想献祭，得到永生，的确宫里最方便。”在一旁默不作声的萧长清冷不丁说道。
　　巽风心烦意乱，他耸着肩膀，蔫蔫地说：“怎么办？总不能直接冲到养心殿问皇上要人吧？”
　　“本王会派人探查养心殿布局。王妃在皇上身边安插了眼线，若是没有意外，眼线会主动来联络。”
　　这个消息犹如冬日的薪火，点燃了希望。
　　众人悬着的心有了寄托。

第270章 策反
　　另一边，棠梨跟苏嬛被带到了养心殿。
　　在暗室前，皇上跟黑衣人背对着她们，负手而立。
　　“棠梨是吗？”皇上忽地出声。
　　棠梨一愣，连忙拱手，“参见皇上。”
　　“朕记得你，你是玄铁门的人。”皇上小声道。
　　黑衣人谄媚道：“皇上，不论棠梨之前是谁的人，但她现在是您的人。”
　　皇上转过身，他的脸上露出似真非真的笑意，“棠梨，你可曾听过士为知己者死？你既然已经服下蛊虫，便别起别的心思。否则当心到头来，一场空，世上无人会记得你。”
　　这话像是一把利刃刺进了棠梨的心。
　　她的脸都绿了，“是。”
　　苏嬛悄悄瞥着暗室，里面的一根盘龙柱上绑着的两个人，让苏嬛一颤。
　　皇上察觉到她们乱飘的眼神，递给了黑衣人一个眼色。
　　“行了，快出去吧！今日暂且不献祭了。”黑衣人径自往门外走，示意两个人跟着出去。
　　棠梨回头看了看燕冰清的方向，脸上没有一丝多余的表情，她最后还是干净利落的跟着离开。
　　人走后，皇上才扭动花瓶，轰隆——
　　暗室的门跟书架一起缓缓合上。
　　暗室内骤然失去光线。
　　唯有圆台上的火炉燃烧着，给予偌大的殿堂微弱的光亮。
　　在机关门阖上的一瞬间，燕冰清猛然睁开双眼。
　　在暗色中，她的双眼闪过精光。
　　“谢瑶、谢瑶！”燕冰清隔空对望对面的谢瑶。
　　谢瑶眼睛一眨不眨地望着火炉，神情讷讷，就好似听不见燕冰清说话。
　　她这才反应过来，原来谢瑶早就中了傀儡符。只是妖道将傀儡符压在谢瑶体内，若是背后的始作俑者不催动，谢瑶自己都不会察觉。
　　妖道果真难以对付，居然能逃出她跟清风道长的法眼。
　　好在燕冰清身上带了不少符箓，傀儡符算不得不得了的符咒，还是很好破解的。
　　她的身子被绑在柱子上，而两只手腕被麻绳捆在一起。她蹭着双手，努力抖动，终于一张黄色的解咒符从袖中掉出，坠落在地。
　　燕冰清用脚尖点着符箓，将符箓对准谢瑶的方向。“天地玄黄，皆听吾令，恶咒破！”
　　下一秒，符箓在她的脚下燃烧起来。
　　“嘶……”燕冰清忙不迭缩脚，火焰差点把她的绣花鞋点燃。
　　符箓燃烧殆尽的瞬间，谢瑶的眼神倏地变得神采奕奕。
　　她睁大眼睛，疑惑地四处张望，脸霎时变得惨白，“……”
　　晶莹的泪水在她眼中打转，苦痛屈辱的回忆在她的脑海中浮现，她的表情无比痛苦，就好像头疼欲裂。
　　“为什么我又回来了？为什么……”谢瑶沉浸在莫大的悲伤中。
　　她明明身着吉祥喜庆的红袍，可却置身于这么阴森罪恶的地方。
　　各种丑陋、肥头大耳、贼眉鼠眼的男人，对她的凌虐、暴行仿佛再一次出现在眼前。
　　“滚！都滚！”谢瑶哭着嘶喊。“今日是我成亲的日子！你们为什么还是不肯放过我？你们都去死！”
　　“谢瑶！”燕冰清大声喊她名字，想要让她恢复理智。
　　“谢瑶！”
　　谢瑶神志恍惚，突然听到有人唤她名字，她一怔，才如梦初醒地反应过来。
　　她循着声源，看到燕冰清的一刹那，眼泪坠下，“王妃，我们被妖道抓了？”
　　“没错！但你放心，我们会没事的！”即使她出事，也不会让妖道逍遥法外。
　　谢瑶真真切切地看见燕冰清，看见燕冰清的坚定、镇定自若，恐惧的心才渐渐平复下来。
　　她渐渐相信，她没有回到淫窟……
　　“嗯。”谢瑶原本以为自己的心早就死了，她只是为了报仇活着。
　　可方才的惊恐告诉她，她是在乎的，她在乎萧长清，她想好好活着。
　　见谢瑶的情绪稳定，燕冰清松了口气。
　　谢瑶环视四周，发现一共有十个盘龙柱围绕着中间的圆台，每个柱子上绑着两个人。
　　聪明如她，她很快就猜到每个盘龙柱上绑的两个人，想必就是两个置换命格的人。
　　“王妃，你身后绑着的一定是白翩翩！那个贱人，我不会放过她。”谢瑶哽咽地咒骂。
　　燕冰清颔首，“等我们把眼前的难过度过，你再取她的命也不迟。”
　　谢瑶好似拿出了烈士断腕的决心，坚毅地颔首。
　　……
　　养心殿外，苏嬛实在压不住心里的疑惑，她追上黑衣人，好奇地问：“师父，为何燕冰清会在那里面？她犯了什么错吗？”
　　“呵，傻徒儿。”黑衣人嗤嗤地笑了。
　　棠梨心中恼怒万分，恨不得捏碎黑衣人的脑袋，可现在时机不对，她不仅不能动手，还不能出声解释。
　　“师父，究竟是怎么回事？方才我在密室里看见柱子上绑了好多人，还两两一组。”苏嬛的心头笼罩了一层不好的预感。
　　带她们来此的侍卫说要献祭，莫非暗室里的人都是用来献祭的？
　　那么……燕冰清岂不是也……
　　黑衣人捏着唇上的小胡子，阴险说道：“他们是为了给皇上治病用的，他们命不久矣，即将为圣上祭天。”
　　苏嬛不寒而栗，在她心中师父是仙风道骨的善人，怎么可以帮着皇上害人呢？
　　就算是为了给皇上治病，可皇上的命是命，旁人的命就不是了吗？
　　这样的师父好陌生。
　　“师父，这样会不会太残忍了？燕冰清也没有做穷凶极恶的事，罪不至此啊。”苏嬛启唇劝道。
　　棠梨的嘴角上扬，这正是她想要的结果。
　　事情都在按照主子交代的方向进行……
　　前一日在寝殿，燕冰清在浴池突然拉住棠梨。
　　她哑着喉咙，鼻尖泛红，“棠梨，这样做值得吗？他们是不会相信你的，这是一步险棋。”
　　“主子，再凶险的任务奴婢也做过。倘若奴婢这一次退缩了，您若是有个三长两短，奴婢会愧疚一辈子。”棠梨抽出被她握住的手，挤出疲惫的笑。
　　燕冰清捏捏鼻梁，努力收回眼中的水汽，“不要逞强，今日我看苏嬛良心未泯，她的面相也并非恶人。必要时你或许可以找她相助。t”
　　“奴婢知道了。”
　　燕冰清搂抱住她，她沉重的呼吸，努力平复伤感的心绪。她哑声道：“你若是有什么三长两短，我也会愧疚一辈子。”

第271章 天眼
　　棠梨不动声色地用手背揩去眼泪，“主子，您还有什么要交代的？既然深入敌军内部，就不能空手而归。”
　　“我的天眼被遮住了，若是可以，你帮我毁了他们的阵法。”
　　“是。”
　　黑衣人撇了眼在旁边闷不作声的棠梨，他心里了然。
　　肯定是棠梨跟他的傻徒儿说了什么。
　　他拍拍苏嬛的肩膀，无奈道：“君要臣死，臣不得不死。燕冰清能被挑中献祭，也是燕冰清的福气。再说了，又不是师父作法，永生阵是皇上操纵的。你就别难过了。”
　　“……”苏嬛松了一口气，可心头还是很沉重。
　　她不想师父跟皇上合作了，皇上的手段着实腌臜，根本拿不上台面。
　　相比起他们的术法，她倒是觉得皇上的手段更像是邪门歪道。
　　“徒儿，燕冰清若是死了岂不是更好？那你岂不是有机会得到摄政王的青睐？”黑衣人反问。
　　棠梨的脸色顷刻间沉了下去，她提心吊胆地瞥着苏嬛。
　　苏嬛拧着脸，不假思索道：“不！东西倘若是我的，无须耍手段，也会到我手中。摄政王再好，也不能搭上旁人的性命相换？”
　　“你这孩子……”黑衣人叹了口气。
　　棠梨抱着胳膊讽刺道：“真是让人意想不到，你这么下作阴险的人居然能教出这么好的徒弟。”
　　“你这个贱人，少耍花招！”黑衣人对跟在后面的御林军使了个眼色，遂朝着不远处的宫殿走去。
　　那是皇上赐给他休憩的行宫。
　　苏嬛正欲小跑跟上黑衣人，棠梨就抓住她的袖口。
　　“你……”苏嬛心虚的回过头。
　　“你想干什么？”
　　棠梨的脸上噙着坦荡的笑，“苏嬛姑娘，俗话说得好，愿赌服输。既然你输了，帮帮我如何？”
　　苏嬛的眼珠子一转，她犹豫再三，用气音说道：“害师父的事情我不干。”
　　“我想传信，让摄政王救暗室里的所有人。可是我出不去，他们看得太严了。”棠梨用手挡着唇，小声道。
　　没有多想，苏嬛颔首，“我帮你传信出去。”
　　……
　　几个时辰过去，天色黑沉，华灯初上。
　　摄政王府一派冷清，虽然府邸内下人行色匆匆，可却没有一点生气。
　　墨沧溟在道祠中，学着燕冰清的模样给三清祖师上了三炷香。
　　尽管他不信奉这些，但此刻他在心里默默祷告：愿祖师保佑燕冰清平安。
　　他像被抽走了生机，讷讷的坐在燕冰清常坐的蒲团上。
　　她的欢声笑语仿佛还回荡在房中，可定睛一看什么都不见了。她留下了许多东西，可好像也没留下什么。
　　肥成一团橘黄色毛球的溟溟卷成一个大圆团子在桌底睡觉。
　　墨沧溟垂眸睨着它，眼神幽深深远。
　　正想着，外面传来急促的脚步声。
　　烛离拿着一张皱皱巴巴的纸走来，他禀报：“主子，方才有一个乞丐鬼鬼祟祟的送来一封信，想必跟王妃有关。”
　　墨沧溟腾的起身，他急忙从烛离手中一把抢过信，展开一看，上面写着：养心殿书架后别有洞天，摄政王妃关于此。机关尚未可知。
　　“这信不像是棠梨的字迹，或许是苏嬛的字迹，也或许是皇上放的迷雾……”烛离越说越乱，他干脆噤声。
　　墨沧溟盯着信来回看了好几遍，关于燕冰清的消息他不想放过一个字。他的手背白皙，薄如宣纸的手背在烛光下透出清晰的血管，他捏着信纸，凸起的青筋如玉，指节修长，清瘦隐忍。
　　“这一次，本王信苏嬛。”他冷不丁地说。
　　烛离愣怔住了，主子这不是病急乱投医吗？苏嬛明摆着是黑衣人的弟子，怎么能相信呢？
　　墨沧溟又道：“养心殿的布局查到了？”
　　“查到了，但图纸上并未有信上提及的暗室。”
　　他狠狠掐着眉心，“再探再报。”
　　“是！”
　　烛离匆匆走后，墨沧溟从袖中拿出千里追踪符。
　　为何，符箓还是没有动静？
　　……
　　东宫。
　　墨轩辕在寝房中来回踱步，小夏子哭丧着脸跪在寝房中央。
　　“当真？燕冰清丢了？”他叉腰，气急败坏般地问。
　　小夏子身子抖得跟筛糠似的，他声音颤抖道：“是啊，听闻是跟着萧大人那个未过门的妻子一起丢的。”
　　墨轩辕一脚踹翻挡路的角几，怒吼道：“谁让你跟本宫说这些？她是死是活跟本宫有什么关系？本宫让你去政殿打探要务，这就是你打探的？”
　　“奴才打探不到别的，就打探到了这个，还是跟侍卫吃酒的时候打听……”小夏子委屈不已。
　　“呵，墨沧溟真行啊！他就是这样保护燕冰清的？人还能弄丢了！”墨轩辕的脸都憋红了。
　　小夏子俯首，呼吸都小心翼翼生怕激怒了他。
　　墨轩辕碎碎念起来，“谢瑶的事本宫有所耳闻，倘若她跟谢瑶一样……呸呸呸，她断然不会的！”
　　他甚至迷信的对着木桌拍了三下。
　　“燕冰清说过换命的事，她一定是被换命的妖道抓起来了。皇后？一定是皇后！”墨轩辕福至心灵，他凝重的脸色缓和了几分。
　　“拿些补品给皇后，你去探查一番，看看翊坤宫最近有没有异象。明白？”
　　小夏子磕头，“遵命。”
　　他走了几步，又转头回来，纠结了好一会儿，最后还是闭着眼睛如同壮士赴死般道：“殿下，为了摄政王妃得罪皇后娘娘值得吗？奴才也很感激摄政王妃，可是……”
　　一股无名怒火冲上了心头，墨轩辕想发却又被阴暗的心思遮掩，不敢发。
　　墨轩辕的脸红一阵白一阵，不知是羞得还是恼的，“谁说本宫是为了她？本宫只是看重她的身份罢了！别忘了她身后倚靠的有何人。”
　　小夏子在心里苦笑。
　　他宁愿殿下踹他一脚或者怒骂他一顿。殿下反常地好声好气地给他解释原因，究竟是为了什么，谁又看不出来？
　　以前他还不敢确定，但此次他看清了，殿下算是栽在摄政王妃手里了。
　　“原来如此！奴才晓得了。”小夏子佯装不懂，他笑呵呵地跑出去。
　　墨轩辕脸上的倨傲在一瞬间被落寞置换，他低喃道：“燕冰清，小爷拿着太子之位陪你玩，你今后最好对小爷客气点。”

第272章 子夜将至
　　小夏子才走不久，皇上的贴身太监便来了。
　　墨轩辕敛去脸上的急躁，换上平日的笑脸，“殿下，皇上急召。”
　　“是。”他忙不迭去屏风后换上正式的绛紫色长袍，配上佩环，不敢出一丝差错。
　　太监看到他的恭敬的举止，不由得叹了口气。
　　墨轩辕不敢懈怠，他换好衣物便走到太监身边，“公公，可否透露父皇深夜急召本宫所谓何事？这样本宫也好有个准备，免得惹怒父皇。”
　　“殿下去了就知道了。”太监惋惜地垂下眼。
　　“……”墨轩辕瞥着太监的侧脸，心里隐隐有了不好的预感，但是说不上来。
　　……
　　翌日。
　　行宫外层层把守，连一只苍蝇都放不出去。
　　棠梨坐在寝屋中捧着脸，神色百无聊赖，可心里却是十万火急。
　　也不知道苏嬛究竟有没有送信去摄政王府，也不知道主子现在怎么样了？
　　更重要的是，主子交代给她的事情，她还没办。
　　一阵风刮过，吊在窗下的黄铜风铃叮铃作响，清脆而杂乱的音调把人的心揉得一团乱。
　　吱呀——
　　下一秒，门被推开。
　　苏嬛端着饭菜走来，“吃点吧，听侍卫说你自从昨日便没有用膳。”
　　“我没胃口。”棠梨不冷不热地说。
　　苏嬛将劝盘放下后，转身去把门阖上。
　　她坐到棠梨身边，神色噤声，用气音道：“放心吧，我已经跟摄政王传信了。”
　　棠梨眼中的阴霾散去几分，因为主子的交代，所以她愿意相信苏嬛没有撒谎。“那你能不能再帮我一个忙？”
　　“你一而再再而三让我背叛师父，我……”
　　“难道你忍心看见那么多人去死？你明知道你师父做得不对！”棠梨劝道。
　　苏嬛腾的站起身，她无力辩驳道：“这些不是我师父做的，这些都是皇上做的……”
　　“可你师父在助纣为虐！你们道门中人不匡扶正义也就罢了，还做这种事。”
　　苏嬛臊得脸通红，她的心拧成了一团乱麻，“别说了！你想让我做什么？”
　　“放心，我不会让你加害你师父。我们主子的天眼地被遮住了，你可听你师父说起过？能否把那个阵法毁掉？”棠梨试探性地问。
　　其实她对苏嬛没有抱太大希望，苏嬛一直被她师父蒙在鼓里，她身边什么有用的消息都没有。
　　“我……”
　　棠梨叹了口气，她走到床榻上躺着，“罢了，谅你也不知道！你走吧。”
　　“我知道。”苏嬛纠结地开口，“我之前听师父说起过，皇上设阵遮了天眼。我也不知道是不是王t妃的天眼。”
　　“那你可知道阵法在何处？”棠梨眼神射向她的脸。
　　苏嬛垂眸，“应当是在养心殿内，可具体在何处我并不知。”
　　棠梨的手缓缓攥成了一个拳头，“可恶！”
　　“王妃真的有天眼吗？”苏嬛难以置信的问。
　　天眼可是连宗师都不一定能修得的，可燕冰清年纪轻轻居然就能拥有？简直是在骗三岁小孩。
　　棠梨骄傲地扬了扬脸，说道：“我们主子那么厉害，自然是有的。”
　　“骗人！我师父都没有！而且燕冰清身上几乎看不见道家之气，她的修为还不如我，她怎么可能拥有天眼？”苏嬛的话带着点平白无故的酸涩。
　　说燕冰清有天眼，就好比说才开蒙一年的四岁小娃娃科举中了状元。
　　“你师父厉害，可他的妖像还不是被我家主子破了？这就是庸才跟奇才的区别，庸才努力一辈子或许都赶不上奇才努力一年。”棠梨不客气地说。
　　苏嬛的脸都绿了，她神情一寒，“你并非道门中人，我不与傻瓜论长短！燕冰清定是骗人的，天眼这件事我不会帮你了。”
　　棠梨在心里冷嗤。
　　她现在也不需要苏嬛帮忙了。
　　……
　　暗室中。
　　几个御林军陆陆续续地抬着几个人进来，将他们按照名单依次绑在盘龙柱上。
　　燕冰清假装昏迷，眯着眼睛一瞥，差点笑出声。
　　墨轩辕居然这么快也被绑来了！
　　若不是怕打草惊蛇，她真想把墨轩辕叫醒，嘲笑他不是不信玄术吗？为何也被抓进来了？
　　燕冰清所在之处视野很好，她几乎能看到其他柱子上绑的人是谁。
　　这些人都是世家公子、小姐或是有名的才子、才女，其中的半数她都认识。
　　通过观察她又发现了一个规律，面对中央祭坛的都是好命者，比如：她、谢瑶、墨轩辕……
　　而绑在柱子背面的都是歹命者。
　　她一眼扫过去，最后发现面对祭坛东面的柱子上有空缺，还有一个人没有被抓过来。
　　墨玄黄……
　　这不禁让她产生了疑问，照理说墨玄黄是很好抓到手的，为何要纵着他呢？
　　不过想必很快就会有答案。
　　也不知棠梨那边成功没有。
　　……
　　夜黑风高，子时将至。
　　燕冰清心算着时辰，献祭马上就要伊始了。
　　众人也在此时纷纷苏醒。
　　燕冰清斜睨着另一根盘龙柱上的墨轩辕，嘲弄道：“好巧啊。”
　　“……”墨轩辕冷哼了一声。
　　这个没良心的女人！
　　不过他也真没想到，原来互换才是置换他们命格的人。
　　“这是哪儿啊？我们被人牙子拐走了？”
　　“我就是去了道观，然后闻到一股很香的味道就不省人事了，一睁眼我就到这里了。”
　　“杨雄，我听见你的声音了，你怎么也在？我们可真是难兄难弟。”
　　杨雄断断续续地说：“是啊，杨柏，我们……我们被人牙子抓了。”
　　殿堂中，十多个人七嘴八舌地说着，话音嘈杂，把人的耳朵聒得疼。
　　他们无非在说，自己为何会在此？为何跟好朋友、好兄弟、好姐妹绑在同一根盘龙柱上？家人何时会来救自己？
　　燕冰清烦闷不已，她的太阳穴突突地跳起来。她在心中默念咒语，催发了千里追踪符。
　　吵闹的声音不停燕冰清道：“别吵了！”
　　无人搭理，十几个人依旧七嘴八舌，甚至还有几个大胆的公子哥谈笑风生，有说有笑。
　　“别怕，我认识对面的女人，那是摄政王妃！肯定会有人解救摄政王妃。”
　　“有道理！真没想到我们有朝一日还能跟摄政王妃享受同样的待遇。”
　　“哈哈哈，那我不怕了！有摄政王妃陪葬，我死就死吧。”
　　“你不怕，那我也不怕了。”
　　燕冰清：“？”

第273章 被献祭的十对人
　　墨轩辕听到了燕冰清的话，大吼道：“都给本宫住嘴！”
　　他浑厚威严，嚣张跋扈的声音卷带着上位者的狠厉，让人不敢违抗。
　　霎时，殿堂鸦雀无声。
　　叫杨柏的少年约莫十五六岁，他突然噗呲笑了出声，“哈哈哈……凭什么听你的？”
　　随后其他人跟着笑。
　　墨轩辕：“……”
　　燕冰清：“……”
　　宫中的人晓得他是太子，可也有许多人不晓得。
　　突然有个男人提醒，“蒙了头的王八！他是太子！”
　　“哈哈哈……”杨柏仍旧不信。
　　燕冰清拔高声音，呵斥道：“别笑了！你们的问题我都知道答案！想知道答案就把嘴闭上！”
　　杨柏见众人都不笑了，感受到清冷压抑的气氛，他阖上了嘴巴。
　　她缓缓说道：“我们这十对人都被换命了！”
　　“啥？”
　　“什么换命？迷信！”
　　“王妃，你是不是看话本子看多了？”
　　十几个人又在起哄。
　　可杨柏忽然脸色骤然变暗，他大喊：“一群麻雀乌鸦嘴，别他爹的吵了！王妃您说，我信您！”
　　众人还想还击，可碍于墨轩辕、燕冰清的面子只好不服气地噤声。
　　燕冰清冷着脸，她打量着正对圆台一圈人的脸，“绑在内圈的人，都是一顶一的富贵命。要么非富即贵，要么才华出众，人生顺遂。”
　　“不对！我爹娘去年就病死了，我家的生意也垮了，我家里已经一穷二白了。”杨柏说道。
　　其他人也七嘴八舌地说了起来，“我也是！去年我爹娘给我许了好人家，可我却被男方退婚，成了笑柄，娘亲也被气病了。”
　　“我爹被贬职了，家里不景气得很，哪像王妃说的人生顺遂啊？”
　　燕冰清神情自若，“你们原先难道不是大富大贵？你们的人生是去年突然开始转变的！”
　　杨柏的脸上蓄起了忧伤，“这倒是！原本我在京城也是名列前茅的学子，可去年考科举，居然名落孙山……”
　　“我也是！原本上我家门提亲的媒婆比比皆是，可现在我成了家族耻辱，给祖宗蒙羞……小妹却即将跟我的青梅竹马订婚。”
　　这些话引起了内圈的剩下六个人的共鸣，他们七嘴八舌说着自己曾经的辉煌，跟现在的凄惨落魄。
　　燕冰清接着道：“是啊，你们的命变差了，可身边却有人的命明显变好了。因为你们的命格被倒霉的人偷偷置换了！”
　　六个人沉默下来，脸上露出悲戚。
　　叫杨雄的男人突然低吼，“妖言惑众！一派胡言！王妃，您是不是被邪物上身了？否则怎会说出如此大逆不道的话？”
　　“就是！王妃，您是不是被人蛊惑了？”
　　“哼！我现在都怀疑她是不是摄政王妃！”
　　杨雄道：“她一定是人牙子假扮的！大家别相信她！”
　　杨柏吼道：“王妃说的不假！杨雄，你明明是从乡下过来寄住在我家的，学问也不如我，父母也只是农户。可去年起，你做的买卖日益变大，甚至把我的生意都抢光了。我名落孙山，你却榜上有名。一年时间而已，何以天翻地覆？”
　　“呃……堂弟，你别听那个女人妖言惑众！”
　　“别叫我堂弟！我没有你这个乌龟儿子王八蛋的堂兄！我爹娘对你那么好，你却换走我的命，让我克死我爹娘、让我家道中落、一无所有！”
　　杨雄恼羞成怒般突然怒吼：“闭嘴！给你脸了是吧！若不是我现在收留你住在我府邸的下人房，你早冻死在街头了！就是我换了你的命了又怎么样？你咬我啊！”
　　“呸！你这个杂碎……”杨柏稀里哗啦地哭了起来。
　　他为爹娘的离世，自己的愚蠢以及堂兄的背刺而悲痛万分。
　　“呵呵呵呵……”杨雄猖狂大笑。
　　燕冰清同情的看着这个少年，心里像是压着千斤顶一般。
　　其他几对人也絮絮地吵了起来。
　　殿堂乱糟糟的，哄闹得不行。
　　“芸豆，是你吧？”谢瑶无比笃定。
　　柱子背后的女子一颤，似乎难以置信，“谢……瑶？”
　　“我曾经把你当最好的朋友，可你却跟白翩翩里应外合让陌生男子闯进我的闺房，把别人的东西私藏在我屋里污蔑我偷东西，联合其他丫鬟打压我……”她平淡地细说这些罪行，冷静非常，就好像再说别人的经历。
　　芸豆泪流满面，“别说了，别说了，这些年我也很愧疚，我也很痛苦！真的！”
　　“愧疚吗？大多数时候应该很享受吧？有了我的命格，想必你就算没有闯出自己的一方天地，最差也找了个好人家嫁了吧？”谢瑶冷笑。
　　芸豆垂着脑袋，眼泪一颗连着一颗下坠，“对不起，对不起……我只是一时鬼迷心窍……”
　　“……”谢瑶眼中闪过杀气，嘴角上扬。
　　对不起能冲刷掉她这三年的苦楚吗？
　　对面的燕冰清、墨轩辕通过口型大致能猜出谢瑶说了什么，他们同情地看着她。
　　“但愿谢瑶如愿以偿。”墨轩辕作壁上观似的，感慨一句。
　　她挑眉，“还有闲心关心旁人，你不怕？”
　　“你不是厉害吗？有你在，小爷怕什么？”他痞气地笑。
　　他的笑容更多含着苦涩，他亲爹想让他死，害怕有用？
　　……
　　摄政王府。
　　墨沧溟t在第一时间发现了千里追踪符被催动，他立即命人备车进宫。
　　清风、巽风穿着灰色道服，背后绣着太极八卦图案，他们背着乾坤袋，将法器戴得充足。
　　墨沧溟派人摘下屋檐上太极八卦镜，他亲自将八卦镜交到清风手中，“这是王妃的法器，望能助道长一臂之力。”
　　“这是……玄清道长的遗物！”清风的瞳孔地震。
　　巽风激动不已，他凑上前好奇地仔细观察，就像发现了绝世珍宝。
　　“此物必有大用处！”清风信心满满。
　　墨沧溟颔首，他吩咐道：“此事尽快通传给萧国公、王丞相，我们先入宫。”
　　“是！”烛离立马吩咐亲信去办。
　　黑夜中，马车在街道上疾驰。
　　清风掐算着时辰，“尽快！要赶在子时前阻止皇上！”
　　烛离握着马鞭狠狠抽着马屁股，车的速度又一次加快，把人颠得头晕眼花。
　　忽地，坐榻下传来声响。
　　墨沧溟、清风、巽风谨慎地对视一眼。
　　巽风弓腰将坐垫布呼啦一声掀开……

第274章 来龙去脉
　　橘黄色的肥猫睁着琥珀色的眼睛望着他们。
　　喵——
　　“它怎么跟来了？”墨沧溟声音淡淡，眼中带着无尽的寒意。
　　巽风原本紧张的脸放松下来，他将它宝贝地抱紧怀里，“此猫亲人。许是看您要走，王妃又不在，就跟您偷偷上车了。”
　　墨沧溟不语，内心却无比的凄凉。
　　它就像是娘亲不在，爹爹不管的孩子……
　　“罢了，留在车上就是。”
　　……
　　暗室。
　　燕冰清的太阳穴被其他绑在盘龙柱上的十几个人给吵得突突的疼。
　　其他人针锋相对，吵得不可开交。
　　“亏我对你这么好，你居然偷换我命格，还抢走我的未婚夫！”
　　“是我做的又怎么样？谁稀罕你的施舍？谁稀罕你的假好心？”
　　“你简直丧尽天良！”
　　“……”
　　叫骂声不断。
　　燕冰清大声道：“别吵了！与其在这里吵，还不如想想怎么离开这里。妖道要把我们献祭，以获得永生！”
　　大多数人的脸上露出惶恐的神色，但仍旧有几个人不相信。
　　杨柏拧着眉头，“不会吧？您们可是太子跟摄政王妃，谁敢谋害你们呢？”
　　“你一定是骗人的！道长人那么好，怎么可能害我？”杨雄大吼。
　　其他被绑在外圈的人也纷纷点头，“就是！道长可是我人生中的贵人，要不是道长，我现在还一穷二白，看人脸色呢。”
　　燕冰清无奈地叹了口气，人的蠢到这种地步，也活该被骗。
　　正说着，石门传来响动。
　　轰隆——
　　石门缓缓被打开，强烈的光线射了进来。
　　皇上身穿黑白道袍大步走了进来，他眼神讥诮，笑睨着燕冰清的方向。
　　看到皇上的瞬间，燕冰清的眸子闪过一丝丝诧异，不过眼中的波澜很快就消失不见。
　　她原先一直以为妖道是皇上的手下，可从未想过皇上就是妖道。
　　但这也是情理之中的事情，所以没什么好惊讶的。
　　“皇上，您藏得可真够深的。”燕冰清眉眼弯弯，脸上挑起了一抹讥讽的笑。
　　皇上跟往常一般露出和蔼慈祥的笑，“冰清，在这里待了两日，真是辛苦你了。”
　　“事到如今，皇上还有什么好装的呢？”燕冰清冷笑。
　　其他人听见他们的对话，又惊又惧，这个穿着道士服的当真是皇上？
　　可看着他身后站着的太监以及御林军，这种威严贵气的阵仗做不得假。
　　一个男人大骂道：“你被什么东西上身了吧？皇上怎么可能用这种拿不出手的妖术害人？”
　　其他几个胆子大的也说道：“你不可能是皇上！世人都说皇上仁善，你这个腌臜妖道，给皇上提鞋都不配！”
　　“别说提鞋了，给皇上倒夜香都不配哈哈哈……”
　　他们骂得越难听，墨轩辕的脸色就越黑。
　　而皇上却捂着嘴咳了起来，“咳咳咳……咳咳咳……”
　　燕冰清正想劝他们别骂了，可御林军更快一步，他们走到大放厥词的人的面前，照着他们肚子就是一阵踹。
　　“再敢放肆，杀无赦！”御林军齐声低吼。
　　“……”
　　顿时，殿堂里鸦雀无声。
　　皇上的手心咳出了血块，他本就枯槁憔悴的脸更显虚弱。“冰清，朕也不愿意，可你们是朕的子民，为朕而死是你们的荣耀。”
　　燕冰清跟他对视，讥诮道：“皇上不用跟我解释，你应该跟墨轩辕解释！作为道门中人，你修为不浅，少说也到了宗师境界，却违背天道，谋害人命。你作为父亲却谋害亲生儿子！你这种人，我都懒得说，你不配听！”
　　皇上的脸色骤然一黯，他的目光稍带犹豫，缓缓转过脸看着墨轩辕。
　　“父皇……”墨轩辕脸上尽是失望。
　　“轩辕，你别怪朕。”皇上眼底蕴着浓厚的悲色。
　　“我以前一直以为，只要我够卓越够出类拔萃，便能得到父皇的认可。父皇把东宫之位给我之时，我真以为我做到了。没成想只是你的计谋，你自始至终把我当作棋子。”
　　皇上的脸从悲痛倏地变得阴鸷，他桀桀桀地笑起来，“别装了！你做的一切都是为了皇位！你们一直在肖想朕的皇位，恨不得朕早日驾崩。”
　　墨轩辕的眼中的哀意简直快要流淌出来，“……”
　　“你们都是一样的！都是一样的！”皇上的面目狰狞。
　　燕冰清递给墨轩辕一个眼神，示意他不要争辩。
　　惹急了皇上，他们都没好果子吃。
　　“皇上，你就算要我死，也该让我当个明白鬼。说说吧，你的所有计谋。”燕冰清镇定自若地问。
　　皇上掐算着时辰，好在还剩两刻钟，说说倒也无妨。
　　他露出傲然的表情，一双眼上吊着，十分轻蔑，“朕不过身子不好，你们真以为朕昏聩颟顸？”
　　“朕从小身子就不好，幸亏母后带朕拜了大师，暗中学习道术，采阴补阳，延续寿命。朕继承了师父的衣钵，解签算命，占星算卦手到擒来。可后来朕还是油尽灯枯，泛泛道术根本治不了朕的病症，好在天无绝人之路，朕发现了一本古籍，古籍上各种精妙咒术。”
　　“傀儡术、换命、永生术……这些都是朕所需要的！这本书就该为朕所用，它就是为帝王驭人所用！”
　　“朕早就看出了萧寒音、墨沧溟的谋逆之心，取他们性命不成，朕便废他们的腿。起初朕只是想换走墨沧溟的命格的，可惜他的八字太硬，再加上你频繁阻挠，根本换不走。朕只好选择这麻烦的永生术！”
　　听到这些骇人听闻的话，绑在盘龙柱的人都害怕极了。
　　外圈的人也听明白了，原来摄政王妃说的是真的……皇上真的有可能要把他们献祭！
　　而燕冰清眼中射出犀利的光，尖锐地刺向皇上。
　　这些她早就想到了，皇上说的跟他们推断的大差不差。
　　皇上厌恶道：“你这是什么眼神？”
　　她脸上的嘲意更浓，“皇上自己疑心病重，何苦泼别人脏水？在你心中，连亲儿子都存谋逆之心，旁人即使是清白的在你眼里也是一身污。”
　　“住口！你一介妇人懂什么？”皇上怒吼。
　　燕冰清不卑不亢道：“那另一个巫师是怎么回事？”
　　“哈哈哈……朕果真没看错你！你果真聪明！不愧是有天眼的人！另一个人一直以来代朕出面，所以你们才怎么查都相差一点，就是查不对！”

第275章 危急！只剩半刻钟
　　就在这时，黑衣人从暗门外走进来。
　　皇上瞥了一眼黑衣人，又笑睨着燕冰清，“你猜猜，他是谁？”
　　这不怀好意的说辞，言下之意便是这人是燕冰清的亲信，是内奸！
　　谢瑶、墨轩辕的目光纷纷朝黑衣人疑惑地射去。
　　燕冰清面无波澜，平静地看着黑衣人。
　　下一秒，黑衣人呼啦一声，揭开斗篷帽。
　　哗——
　　一张清瘦斯文，儒雅的脸露了出来。
　　“摄政王妃！别来无恙啊。”顾明对着燕冰清拱手。
　　谢瑶的瞳仁一缩，眼圈瞬间红了。
　　她万万没想到是顾明……当初救她出魔窟的主力就是顾明。
　　皇上跟顾明噙着诡谲的笑，可燕冰清的面色跟方才别无二致。
　　“你知道？”皇上的眉头蹙了起来。
　　“很难猜吗？玄铁门都不能找到魔窟的地牢，可顾明轻轻松松就能找到。顾明只在茅山逗留了几日，就回来跟我们笃定说茅山旁支门派不是歪门邪道，这一切都可疑得很。”燕冰清白了他一眼。
　　顾明冷嘁，“王妃这般聪颖，如此就死了，真可惜。”
　　“是啊！真可惜！”皇上冷笑起来。
　　众人毛骨悚然，不寒而栗。
　　忽地，被绑在柱子上的几个人哀求道：“皇上，您放了我们吧！我们给您找其他人献祭行吗？”
　　“是啊！我们帮您找其他人，您要多少我们给您找多少！”
　　皇上耸肩，奚落的冷哼。
　　燕冰清道：“别白费力气了！献祭之人的是十个命格极好，跟十个命格极坏的人。普通人的命格根本不行，你t们都是皇上精挑细选的。”
　　“什么？”
　　他们很是惊讶，有几个官小姐已经吓哭了。
　　皇上坦然道：“君要臣死，臣不得不死。放心吧，朕会补偿你们的家人的。”
　　“补偿什么啊？我爹娘都死了……呜呜……”杨柏哭着。
　　就在这时，一个御林军扛了个人过来。
　　他走上圆形祭台，砰的一声将肩膀上的人丢到上面。
　　“呃……”墨玄黄的身子被摔得生疼。
　　这种全身的痛感，让他从昏迷中醒来。
　　“这是哪里？”墨玄黄悠悠转醒。
　　皇上掷地有声，威严地说道：“献祭，朕会从嫡子下手！你们也算死得其所了。”
　　众人想哭，皇上简直疯了！
　　要杀太子，还要杀嫡子！
　　“我不想死啊……呜呜……”
　　“我也不想死……我拼死拼活，好不容易把命换了，结果就落得个这样的下场！”白翩翩哭了起来。
　　燕冰清讽刺地说：“害人者终害己！换命是要遭天谴的，你以为你使一点银子，就有人敢为你卖命？”
　　白翩翩欲哭无泪，她不想死！
　　她宁愿在街上要饭，宁愿当丫鬟也不要死！
　　而墨玄黄即使再迟钝也听明白看明白了，就连燕冰清、墨轩辕都被绑到了柱子上，所以父皇是真的要杀他们……
　　“父皇，您，您……这是要做什么？您怎么可以……”墨玄黄断断续续地说，眼泪一颗颗地从眼眶滑落。
　　皇上垂眸睨着他，“你不是说你孝敬朕吗？那就拿出你的决心给朕看看啊。”
　　“父皇……”墨玄黄想要逃，可悲下了软筋散，他浑身软绵，连爬的力气谁都没有了。
　　皇上跟顾明津津有味地欣赏他们的痛苦。
　　……
　　暗室外，养心殿。
　　棠梨跟苏嬛被御林军带进了养心殿。
　　“想必稍后会有人擅闯，皇上要你们帮忙。”御林军走在前面，慢条斯理地交代着。
　　“是。”
　　棠梨见四下无人，抬手快准狠地朝御林军的后脖颈劈了下去。
　　御林军砰的一声倒地。
　　苏嬛吓得脸都白了，“你，你想做什么？”
　　“你说呢？难道你不想救那些人？”棠梨反问。
　　“皇上就在那里面，你准备怎么救？”苏嬛指着屏风后的暗室，用气音问。
　　棠梨冷着脸，“你只管去找你师父，我要在这里帮主子找到蒙蔽天眼的阵法。”
　　“随你。”苏嬛快步绕过屏风，进了暗室。
　　以走进暗室，冲天的哭声迎面而来。
　　在每个柱子下面已经放满了稻草跟柴，上面还被浇上了油。
　　看样子，皇上是准备烧死他们。
　　苏嬛不由得皱起了眉头。
　　“参见皇上。”苏嬛福福身。
　　皇上居高临下地瞥了她一眼，没有搭理。
　　顾明捋着胡子，“子时快到了，你去给皇上护法。对了，棠梨呢？”
　　“咳咳……”苏嬛飞快看了一眼被绑在一边的燕冰清，回头向门口看了一眼，“棠梨无颜面对旧主，只敢在门外候着。”
　　“这个贱人，不会趁机耍花招吧！”顾明沉着脸，说着就往外走。
　　苏嬛替棠梨捏了把汗，忙不迭道：“师父，棠梨近来挺安分。”
　　“我看她可不安分！”顾明眯着眼，眼神毒辣。
　　他在燕冰清身边埋伏许久，可以说燕冰清的人都是一顶一的心眼多，她身边除了她那个缺心眼的娘，没一个吃干饭的。
　　谁知道棠梨有没有耍什么阴谋诡计！
　　“顾明，不必去了。这世上没有安分的奴才，谁不想向上爬？再说了，棠梨吃了蛊虫，谅她也不敢忤逆朕。”皇上不容置喙。
　　顾明不放心地往门口看了看，只好作罢。
　　苏嬛在心中暗暗叹了口气。
　　燕冰清面上不表，心里却是无比酸涩。
　　棠梨为了她吃蛊虫了。
　　幸好跟她想的一样，苏嬛并非恶人，若没猜错棠梨此时此刻正在找破天眼的阵法。
　　忽地，轰隆——
　　石门缓缓阖上。
　　“皇上，还剩半刻钟。”太监按动机关，阖上石门。
　　皇上眼中跳动着嗜血的光芒，“朕的千秋大业，终于要成了！”
　　……
　　另一边，宫门口皇上派兵驻守，不让侍卫放一个人进来。
　　尊贵的红木马车被拦在宫门口。
　　两方势力对峙，针锋相对。
　　可殊不知，一方势力早就混进了宫门。
　　暗室外。
　　养心殿被团团御林军包围，墨沧溟带着玄铁门的侍卫前来，早就跟御林军缠斗半晌，破门而入。
　　墨沧溟跟清风、巽风一进养心殿，便看见棠梨正在翻箱倒柜地寻找什么。
　　“棠梨，你找什么呢？”巽风压低声音问。
　　“遮住主子天眼的阵法。”
　　清风掐指算了起来。
　　墨沧溟冲烛离使了个眼色，侍卫纷纷开始寻找，连地毯下也不放过。
　　“还有，开启暗室的方法我也不知。”棠梨的心如同火煎。
　　时辰快到了，可是她什么都找不出来。
　　主子……快没时间了……
　　不剩半刻钟了……
　　喵——
　　橘猫从门缝中挤了进来。

第275章 终极对峙
　　墨沧溟的眸子沉了下去，但没有发话。
　　侍卫见状忙不迭去抓猫，肥胖的橘猫却翻身跳上了龙案。
　　猫儿惬意地在桌案上伸起了懒腰，屁股撅得老高。
　　它伸着猫爪，一爪子朝笔架打去。
　　烛离正想抓，猫儿朝后一退，它肥胖的身躯冲撞了玉玺，玉玺从桌上被击落。
　　与此同时一张黄色的符箓随之飘落在地。
　　墨沧溟急忙俯身接住玉玺，醒目的符纸引起了他的注意。
　　“道长。”墨沧溟捡起符箓递给清风。
　　清风接过符箓一看，眼神闪过欣喜，“这便是遮住王妃天眼的阵眼，妖道道行不浅！”
　　“原来是藏在玉玺下面了，难怪我们翻箱倒柜都找不出来。”巽风感慨。
　　清风用中指食指夹住符箓，嘴里念念有词，“清心如水，清水即心；微风无起，波澜不惊；幽篁独坐，长寂鸣琴；禅机入定，毒龙遁形！”
　　轰——
　　符箓在清风的手中燃烧起来。
　　清风却好似感受不到灼烧，并不松手，直到她手中的符箓化为齑粉。
　　“溟溟这回算是立大功了！”巽风笑道。
　　墨沧溟来不及跟他计较，他沉着脸观察着橘猫。
　　“此猫有道缘，想必王妃起初收养它便是看中了这一点。”清风道。
　　巽风正欲上前抱它。
　　可溟溟蹭的一声跳到地上，随后又攀上盘龙柱，上了房梁。
　　“别看了，快找找暗室的机关！”棠梨急忙催促。
　　“是。”侍卫不敢耽误，手脚麻利地照做。
　　墨沧溟、清风、巽风却不急，他们三人观察起了溟溟。
　　溟溟在房梁上如履平地地悠悠散步，砰的一声，它从高处跳到了屏风上，再从屏风蹭的一声，窜到了高几上。
　　它在高几上围着花瓶绕了起来。
　　“它在做什么？”巽风不解，想要上前把猫抱走。
　　清风伸出胳膊拦住他，“静观其变。”
　　“……”巽风一头雾水。
　　溟溟围着花瓶转了八九圈，花瓶也跟着微微转动。
　　……
　　暗室内，被绑在盘龙柱上人许多都在抽噎、哭泣。
　　而燕冰清却在一刹那感受到她的修为大增……灵力充盈她的身体。
　　虽说不比从前，但比现在这副躯体的修为高了不少。
　　想必是棠梨他们破了皇上的阵法。
　　祭台上，皇上含笑拘着手，好整以暇地等待子时的到来。
　　“皇上，外面是不是有什么响动？”顾明不放心地回头看去。
　　皇上放心地看着角落护法的苏嬛，“顾明，你是不是太紧张了？放心吧，朕布了死阵。”
　　“可是……”
　　“行了！朕派了心腹在外面守着，若是有异动，他自会进来通传。”皇上指着另一个角落，“顾明，你把死阵布好，这样他们就闯不进来了。”
　　“遵、命。”顾明不安回头看了看，只好走到角落盘腿坐下。
　　此时，墨玄黄被捆着跪到了地上，没有丝毫逃脱之力，他的眼泪不止地落下。
　　“父皇，父皇……您真的不念父子之情了吗？”他的声音颤抖。
　　皇上的脸划过几分心疼之色，他红着眼道：“玄黄，你若是朕的嫡子，就不要哭！这也是为了朕的千秋大业，朕会永远记得朕有你这个勇敢的儿子！”
　　“父皇，儿臣不愿死，儿臣不愿……”
　　皇上的眼神无比坚毅，宛若磐石。他手握着宝剑，剑锋从墨玄黄的脖颈游移到了他的心口。
　　这一刻，墨玄黄吓得两股战战，脸色苍白，豆大的汗珠从鬓角滚落。
　　墨轩辕心如刀绞，他的眼眸红得厉害，他一字一顿道：“若早知是这个下场，我何必争强好胜，想要得到他的承认？我宁愿不是他的儿子。”
　　“……”燕冰清怜悯地瞥着墨轩辕。
　　“冰清，事已至此，不如你也解答朕的一个疑惑。”皇上高高在上地说。
　　燕冰清轻眨眼眸，“说吧。”
　　皇上摸着下巴，“你的天眼究竟是怎么来的？就算是朕勤加修炼数十年都没有练成，而你却年纪轻轻便有了。”
　　在她坠水那一日，他的罗盘突然有了剧烈的反应。随后他就算出燕冰清身上出了异象，开了天眼。他便算t到此子不除，日后必受其害，便将她的天眼遮住了。
　　燕冰清笑眯眯的，似真非真道：“因为我是玄门宗师啊。”
　　“一派胡言！你若是宗师，朕便是祖师爷！”皇上嗤嗤地笑了。
　　轰隆——
　　就在这时，背后的石门传来声响，石门从两边被分开。
　　皇上转身一看，只见墨沧溟跟清风带着众多侍卫赶来。
　　他慌忙一剑捅进墨玄黄的心窝，下令道：“快放火！烧死他们！”
　　“是！”
　　“呃……”墨玄黄的瞳仁一缩，砰的一声倒地。
　　侍卫将火把扔到了柴火堆上。
　　熊熊烈火倏地燃烧起来。
　　“火隐！”清风用拂尘凌空一扫，瞬间火势消失。
　　“墨慎言！你真的疯了！”墨沧溟上翘的桃花眼一黯，失望地看着他。
　　皇上盘腿坐在祭坛正中间，他仰头大笑，“哈哈哈哈……没用的！你们以为灭了火就万事大吉？朕早就点了毒香，他们都中了毒，活不过今晚！还是朕赢了！你们尽管把他们带走吧，他们都死定了！”
　　墨沧溟的拳头捏得咔咔作响，浑身释放出残暴的气场，手握一柄银剑大步朝着祭坛走去。
　　“别动！他们在这里布了杀阵！”燕冰清低吼。
　　与此同时，在角落护法的苏嬛也抬眼担忧地望着他。
　　墨沧溟闻声，深深地看着燕冰清，驻足不前。
　　燕冰清在心中念咒，麻绳咻得松开，她盘腿坐在原地。
　　“清风道长，换命阵就在此地，可以破阵了！”燕冰清道。
　　清风递给巽风一个眼色，巽风熟稔地从乾坤袋里掏出桃木剑、八卦镜、朱砂笔。
　　他在原地画了八卦阵法，将八卦镜摆在阵眼上，然后将一枚符咒贴在桃木剑上，“对境无境，居尘无尘，动念无念，用心无心，无天无地，无人无我。”
　　巽风遂盘腿坐下，他的感受到无尽的压力，几乎要把他压垮，没一会儿脸上就汗涔涔。
　　清风盘腿正对着皇上，手中结印解咒，燕冰清与他的动作同步，二人异口同声道：“冰寒千古，万物尤静；心清气静，望我独神……”
　　众人不敢轻举妄动，只能怔怔地望着他们。
　　此时几人仿佛在天人交战。
　　燕冰清跟清风皆感受到一股强大的邪气，颇有排山倒海之势，朝他们袭来。
　　皇上的修为完全不输清风道长。

第277章 宗师符箓
　　燕冰清仿佛被一团团火焰围困，强大的灼热感要把她烧成灰烬。
　　她的额上泌出细碎的汗珠，她的灵力似乎要消耗殆尽，快要顶不住……
　　而在后面护法的巽风像是才从水中被捞上来，他胸前背后都被汗湿了，他的脸狰狞地拧着，无比痛苦。
　　他的鼻孔倏地流下两行鲜血……
　　燕冰清猛地睁开眼，她猝然发觉巽风原来早就已经到达了极限，他的脸红色不正常，他早就支撑不住了。
　　而清风虽然面上没有任何表情，但他的双臂小幅度地颤抖着，脸上的皮肤因为汗液流淌显得晶亮。
　　偌大的殿堂静寂无声，两方势力虽然不言不语，但都不占优势。
　　燕冰清又瞥向祭坛上的皇上，他的身后仿佛冉冉升起一团黑气，他浑身紧绷，紧紧咬着牙关，跟他们极限拉扯。
　　角落里的顾明、苏嬛的脸色跟他们无异。
　　“冰清，你很难受？”
　　皇上的声音戏谑地响起，就像在逗弄玩物。
　　“也对，你中了毒，身体应该很难受吧？”
　　“这样僵持是没有用的，朕已经取了墨玄黄的心头血，你们另外十九个人只要一死，朕的长生不老大计就成了！哈哈哈哈……”
　　“清风道长，承让了！再僵持一刻钟，他们的毒性就要发作了！”皇上挑衅道。
　　清风神情自若，就跟没听见一样，不受影响。
　　巽风艰难的一字一顿道：“休想乱吾道心！”
　　“哈哈哈……朕不打诳语！”皇上放肆笑着。
　　下一秒，被绑在盘龙柱上的谢瑶口中喷出了黑血。
　　噗——
　　“咳咳咳……”谢瑶痛苦地咳着。
　　她的身体实在羸弱，原本应在一刻钟后发作的毒，现在就隐隐有催发之象。
　　燕冰清担忧地看着谢瑶，谢瑶却双目坚定、淡定。
　　而苏嬛也睁开双眼，看向谢瑶的方向。
　　白翩翩在盘龙柱后面躲了半晌，她刚想要逃，可随之噗呲一声吐出了血。
　　“咳咳咳……”
　　渐渐地，吐血的人越来越多。
　　燕冰清感觉大事不妙，照这样下去，她体内的毒恐怕也快要催发了。
　　在冥冥之中，她的耳边传来清风的心声：王妃，这样下去，妖道必会得逞！
　　她自然知道……
　　“噗……”巽风嘴里喷出鲜血，他失力地倒在八卦阵中。
　　更让人恐惧的是，他的双眼竟然也垂下两行血痕。
　　“巽风……”棠梨担心地唤他。
　　巽风豪迈的回之一笑，并不在意。
　　顾明听见响动，缓缓睁开双眼，他挑衅道：“王妃，不要再挣扎了！皇上的道术跟清风相当，可你跟巽风的道术加起来也不如我，更何况我还有苏嬛相助，你们还怎么赢？”
　　“……”墨沧溟担忧地望着燕冰清。
　　巽风捂着胸口，他想要爬起身接着作法，可浑身乏力，怎么都起不来。
　　“或许我能赢呢？”燕冰清反问。
　　“死到临头还嘴硬！你能怎么赢？”顾明露出凶恶的表情。
　　苏嬛突然双手收势，她战战巍巍的巽风走去。
　　顾明难以置信，他惊呼：“苏嬛！你敢！”
　　“师父，收手吧！您还准备为了皇上牺牲多少无辜之人的性命？这是会遭天谴的！”苏嬛哽咽道。
　　顾明急得恨不得拍大腿，他大叫：“傻徒儿！你回来！他们不会感激你的！”
　　苏嬛踏进巽风的八卦阵中，她盘腿坐下，接着为清风、燕冰清护法。“师父，对不住了！”
　　见状，巽风受到了莫大的鼓舞，他颤颤地起身，继续护法。
　　有了苏嬛的加入，可双方对峙的局面并未减轻丝毫。
　　双方各不相让，两边的修为不断消耗、抵消。
　　燕冰清心神合一，使出浑身解数，努力调出天眼的灵力。
　　祭台上，皇上的五官扭曲地拧着，面目狰狞，不到一会儿他的脸就湿漉漉的。
　　他哑声道：“冰清，半刻钟又过去了！只要再坚持半刻钟，朕就赢了！”
　　“可需再加派人手相助？”棠梨蹲下身，问道。
　　苏嬛倒吸了口气，面目痛苦，“没用的，这是在斗法，并非比拼人多。我跟巽风、王妃的修为加起来也斗不过师父！”
　　“……”棠梨眼眸幽深。
　　此时，若是能把国师明存子请来或许能有胜算？
　　可惜，现在只剩半刻钟大家的毒就发作了！
　　但她管不了这么多了，若是什么都不做，坐以待毙，她会恨自己一辈子。
　　“明存子不在京城。”墨沧溟一眼便看出棠梨所思。
　　这些事情他都想到了。
　　只可惜晚了一步，明存子算到劫难将至，提前半日逃了。
　　“还是苏嬛聪明！既然如此，你们还抵抗什么？不要浪费时间了，为朕而死，也是你们的福气！咳咳咳……”皇上猛烈的咳了起来。
　　与此同时，清风也抑制不住的低咳，“咳咳咳……”
　　两边都快要撑不下去了。
　　但时间迫切，众人的毒都要发作了。
　　忽地，外面传来整齐划一的脚步声。
　　萧寒音、萧长清、皇后、王尧带人来了。
　　他们看到殿堂内的景象，皆震惊不已。
　　墨玄黄胸口中剑，一动不动地倒在诡异的祭坛上。皇上打坐坐在墨玄黄身边。
　　而十根盘龙柱上绑了不少人。
　　“玄黄！玄黄！吾儿……”皇后声嘶力竭地哭喊，“那可是你的亲生儿子啊！你疯了！疯了！”
　　皇上自然不会回应。
　　萧长清看着吐血的谢瑶，眼眸泛红，“瑶瑶……”
　　“长清……”谢瑶同样红着眼看向他。
　　皇后跟萧长清想要冲进暗室，可萧寒音使了个眼色，让侍卫拦住他们。
　　“当心有诈。”萧寒音提醒。
　　二人皆没有再轻举妄动。
　　就连摄政王的人都没有冲进去，想必其中有什么阴谋诡计。
　　时间如流水从指尖中划过，越来越紧迫。
　　就连身强体壮的墨轩辕，他的毒都开始发作了……
　　燕冰清跟清风突然双手收势，双手放在大腿上。
　　皇上、顾明没做好准备，猛地吐出一口老血，“噗……”
　　“呵，怎么？认输了？”皇上用手背擦过嘴角，讥诮地问。
　　燕冰清盈盈一笑，笑声若银铃般清脆，“墨慎言，你死定了！”
　　“哼！黄毛小儿，你想怎么让朕死？”
　　她不紧不慢从胸口掏出一张黄色符箓，上面的符文是用鲜血所画，异常鲜艳。
　　“宗师符箓？哈哈哈……你甭想骗朕，顾明都跟朕说了，你只有一年道行，全是唬人的！”
　　语毕，皇上跟顾明齐声笑了起来。
　　而巽风、清风、棠梨、墨沧溟眼中却浮现出前所未有的悲怆。
　　燕冰清的眸光缓缓移动到石门门口，她百感交集，眼神带着愧疚与不舍从王尧、萧寒音巽风、清风、棠梨身上划过，最终落在墨沧溟t的脸上。
　　她对他苍白一笑，笑容中带着千言万语以及来不及说出口的道别。
　　他们二人心意相通，他会懂她。
　　墨沧溟双手攥着拳，无力地红着眼。

第278章 第三道天雷
　　燕冰清从未见过墨沧溟的双眼这般晶润，她不敢再看，连忙收回视线。
　　她用中指、食指夹着符箓，低声念道：“无痴无嗔，无欲无求；无舍无弃，无为无我；天地一心，皆听吾令，起！”
　　“呵，还挺像模像样的！”皇上指着她轻嗤。
　　顾明捧腹笑得在地上打滚，“哈哈哈……还皆听吾令，哈哈哈哈……”
　　燕冰清沉着脸，奚落鄙夷地睨着二人，就像在看两个癫子。
　　轰隆——
　　天上响起惊雷。
　　二人的笑声前后停了下来。
　　皇上板着脸，难以置信地深深看着燕冰清。
　　“皇上！一定是巧合，近来本身有就有。”顾明连忙解释。
　　皇上的脸色才好看一分，屋檐就轰隆巨响。
　　屋檐被一道雷电硬生生劈开。
　　砖瓦砸了一地，皇上头顶的横梁从中间被劈断，险些砸到皇上的头顶……
　　“墨慎言，吾从不打诳语！”燕冰清扶着盘龙柱，虚弱地站起来。
　　顾明见状不敢笑了，他连滚带爬躲到最深处的祭桌下面。
　　皇上的头发不知是不是受到雷电影响的缘故散开，花白的头发受了静电向上翩飞，远远看去他像极了一头狮子。
　　他指着燕冰清疯癫地大吼：“你究竟是谁？你是谁？”
　　“吾乃玄学宗师！”
　　“你居然敢引天雷！你修为不够，第三道天雷也会劈死你的！你也……”
　　他的话还未说完，轰隆——
　　一道紫色闪电如同蛟龙从房顶的窟窿劈了下来，直达皇上头顶。皇上被劈得外焦里嫩，浑身被烧成了黑炭，嘴里吐出黑烟……
　　就在这一瞬间，原本还在吐血的人止住了咳嗽，身子渐渐好转。
　　关于皇上的一切咒法都破了。
　　皇后连忙命人医治墨玄黄，侍卫将盘龙柱上的人松绑。
　　“我不会死的。”燕冰清说这句话的时候，脸却对着墨沧溟。
　　这是说给他听的，或许真如他所讲的，她会穿越回去。
　　第三道雷电闪过，燕冰清泰然自若地阖上了双眼。
　　电光火石之间，她感觉周身一紧。
　　墨沧溟紧紧搂抱住了她。
　　她睁开眼，看见身旁的人，脸色前所未有的慌乱，“不行，你快走。”
　　“我不怕！”他若是什么都不做，他会悔恨终生。
　　轰隆——
　　一道惊雷劈下，宛若一道雷霆蛟龙，身姿曲折地朝燕冰清的方向袭来。
　　可雷电将将要落到燕冰清头顶时，方向一转，砰——
　　惊雷朝着顾明的方向劈了过去，他躲在祭桌下面，祭桌被劈成了两半，燃烧起来。
　　顾明的脸都吓白了，狼狈不堪地从桌子底下爬出来。
　　“你到底是谁？你到底是谁？”他固执地凝视着燕冰清的方向，嘴里喃喃，不停的重复。
　　燕冰清也很是疑惑，照理说，修为不够的人以身殉道引天雷，三道天雷的前两道会劈恶人，最后一道会劈殉道之人。
　　可为何她没事呢？
　　天雷难道弄错了？
　　“不可能！你只有一年修为！一年啊！怎么可能驾驭宗师符箓引天雷？”顾明癫狂地从地上爬起来。
　　不知是哪儿来的勇气，他指着她大叫，“你修的是什么道？你究竟修了哪一门派？你说！”
　　燕冰清作壁上观般地瞥了他一眼，“妖人！我骂你都嫌脏，你不配听。”
　　“你敢瞧不起我！你敢瞧不起我！”
　　烛离带人将顾明包围，“妖人！死到临头还发癫！”
　　“……”
　　“太好了，我们没事。”燕冰清抓着墨沧溟腰间的布料，心却还在慌乱的跳动。
　　她还未从方才的雷劈于顶的惊惧之中回过神来。
　　墨沧溟搂抱着她，心酸低沉地说：“是啊，一切安好。”
　　他方才差点以为他要失去她了。
　　“是不是因为你的命格实在过于强大，所以老天都不敢劈你？”她猜测。
　　墨沧溟不知，他双臂加大力度搂抱她，恨不得将她融入骨血。“你中了毒，身子可有碍？”
　　“放心吧，皇上的毒是邪术所制，他一死，他所做的一切咒术都会破解。”
　　苏嬛看到相拥的二人，神情落寞。
　　就在她准备转身离开时，祭坛另一边的顾明大叫起来：“你们想杀我？做梦！”
　　“燕冰清，你会为你说的话付出代价！”
　　燕冰清警惕地盯着顾明，提醒众人：“当心！”
　　顾明嘴里念念有词，他挥手放出一只毒蜂，朝着燕冰清的方向飞去。
　　实在出人意料，毒蜂就跟有意识似的，懂得躲避攻击。
　　它朝着燕冰清的面前飞来，墨沧溟用手一挡，毒蜂刺中了他的手背。
　　“沧溟……”
　　墨沧溟的脸泛着不正常的白，“无妨，快出去吧。”
　　橘猫不知何时窜了进来，它扑身飞起，用肉垫将毒蜂一掌拍在地上，磨碎它的翅膀遛着玩。
　　喵喵——
　　它仰着脑袋，肉乎乎的圆脸像在求表扬。
　　下一秒，顾明的身子自然起来。
　　他燃烧成了一个火球，场面十分可怖，他痛叫：“燕冰清，我不会让你好过的！你凭什么看不起我的术法？你会后悔的！”
　　“师父！”苏嬛哭喊。
　　“徒儿，师父已经给你铺好路了，你以后要自私一点，抓住自己的姻缘……”顾明轰然倒地，他的四肢被火烧干，简直快拧成了一个团。
　　“师父……”
　　咔咔——
　　“不好了，快走！雷把房梁劈坏了，暗室要塌了！”烛离大叫。
　　一根短柱梁正朝墨沧溟的头顶砸下，苏嬛快一步推开他。
　　砰——
　　“呃……”苏嬛的肩膀被砸了个正着，她被砸晕，横躺在地上。
　　巽风赶忙扛起她朝外跑。
　　见状，再也不能犹豫。
　　众人有条不紊地往外逃，谢瑶却向殿内走，她双眼坚定的径自朝着白翩翩靠近。
　　萧长清知道她想做什么，静静地跟在她身后。
　　白翩翩这个心结不除，瑶瑶就算活着，也是一具行尸走肉。
　　此时，白翩翩被挤到了人后，她正欲跑走，就被一股力扼住了手腕。
　　她一抬眼就看见了面目苍白的谢瑶，她惊诧地瞪圆了眼睛，“你干嘛？”
　　“贱人！你还想逃？”谢瑶大骂。
　　“你个疯子！这里马上都就塌了，你不想活了是吧？”白翩翩使出吃奶的力气想要往外跑，可谢瑶不知怎的力大无穷。
　　她无论怎么甩都甩不开。
　　“疯女人！等会儿你再发癫不行吗？我没空跟你闹！”求生欲激励了白翩翩，她回首一巴掌想要朝谢瑶扇去。

第279章 已有两月身孕
　　可谢瑶似乎早已料到，她捏住白翩翩的手，朝反方向狠狠一折。
　　啊——
　　白翩翩疼的感觉手都要断了，但是害怕房梁塌陷，她忍痛不敢叫。
　　谢瑶松开白翩翩的手，抓着她脑后的头发将她的脑袋狠狠往盘龙柱上撞。
　　后面的萧长清都胆战心惊，但他没有阻止。
　　谢瑶将这些年的恨意，全部都积攒在这一刻如同洪水般爆发。
　　白翩翩被撞的头破血流，头晕眼花，脸上全是腥红粘稠的鲜血。
　　“呃……够了吧……”她的脑袋都疼麻木了。
　　白翩翩望着门口的方向，渴望地说：“他们都走了，我们也快走吧……”
　　其他偷换别人命格的人都走了，她凭什么不能走？
　　“做梦！”谢瑶从袖中掏出一把银质匕首，手起刀落扎在白翩翩的颈部。
　　白翩翩身子渐渐无力，再也不能挣扎，只能眼睁睁地看着充满光明的大门口，不甘心地缓缓地倒在地上。
　　血如同喷泉似的汩汩地飙了出来，染红了她的衣裳。
　　她的眼白也被燃成猩红色，绝望地看着逃跑的人……
　　“你就永远留在这里吧。”谢瑶脸上溅了血点子，含着泪，畅快地说。
　　轰隆——
　　塌陷的房梁越来越多，即将要砸到他们。
　　萧长清不敢再耽搁，抱起谢瑶就往外冲。
　　二人逃出来的一刹那，暗室发出巨响，所有的盘龙柱都轰然倒塌。
　　谢瑶回头正好看见一根盘龙柱倒塌下来，砸中了白翩翩的脑袋。
　　她露出了前所未有的欢快的笑靥。
　　众人皆很理解谢瑶，衷心希望她经过这一次能告别过去，重新生活。
　　燕冰清道：“对了，巽风，我的八卦镜你们拿出来了？”
　　“还没呢，都没拿，来不及收拾。”
　　此时，暗室才恢复安静，可里面满是灰尘，呛得人睁不开眼。
　　正说着，一个侍卫窜进了暗室，他拿着一面八卦镜从房檐上蕴着轻功逃了出去。
　　“追！”燕冰清下令。
　　“是！”
　　烛离正想原路追侍卫，可突然暗室轰隆隆的又开始塌陷，根本来不及追赶。
　　一切都像是算好了。
　　燕冰清的眼眸一黯，直觉告诉她，妖道的事情还没完。
　　顾明究竟用自己的死下了什么咒报复她？为何方才的侍卫要抢夺八卦镜？顾明信奉的长满眼睛的狐妖像究竟是什么？
　　这些谜团都未解开。
　　燕冰清回过神来，她握着墨沧溟的手，慢半拍才发觉他的t掌心异常的湿润。
　　就像浸了水。
　　“是不是毒蜂的毒发作了？”燕冰清担忧地抬脸问。
　　众人抬眼一看才发觉，墨沧溟的脸白得不寻常，面如纸色，唇瓣没有一丝血色，他的脸上大汗淋漓。
　　砰——
　　墨沧溟庞大的身躯重重摔倒在地。
　　……
　　当夜，偷换命格的余下九个人都以其他罪名下了狱，所得好处全被收缴。
　　被换命格的人也都得到了补偿。
　　至于墨玄黄，他的心脏长得比平常人偏了一寸。
　　好在皇上的那一剑并未刺中他的心脏，在太医院众多太医的力保下，勉强保住了一条命。
　　皇上驾崩的事传遍了皇宫，举国哀悼，宫内主持丧事全权落在了太子墨轩辕肩上。
　　至于换命、道法之类的骇人听闻的事全都压下不提。
　　摄政王府。
　　寝殿。
　　东方既白，燕冰清坐在床榻前守着墨沧溟。
　　他昏迷了一晚上，仍然不见转醒。
　　燕冰清给他擦拭着脸跟手，脸上的神情温柔。
　　“王妃，那只毒蜂的毒性应该不大吧？”巽风抱着橘猫担忧地问道。
　　燕冰清叹了口气，她揉揉太阳穴道：“放心吧，那只毒蜂我看了，并非什么厉害玩意，只是被下蛊了的蜜蜂罢了。”
　　“所以摄政王究竟被下了什么蛊？”巽风回想了一晚上顾明的话，想不出个所以然。
　　她摇摇头，并不着急，“等墨沧溟醒了，不就真相大白了？”
　　“也对。”巽风揉揉后脑勺憨笑。
　　清风道：“王妃，老道怀疑一件事，还请您让老道给您切切脉。”
　　燕冰清将手腕伸出去，清风将丝帕覆在她的腕上，捏着她的腕号脉。
　　过了半晌，清风深吸一口气，笑道：“恭喜王妃！王妃已有两个月的身孕了！”
　　她一愣怔，下意识笑看着墨沧溟，“难怪天雷没有劈我，它并非不想劈我，而是不想劈我腹中的孩子。”
　　定是墨沧溟时隔两个月没有喝药，她强迫他行房那次……
　　所幸在对抗皇上前，墨沧溟跟她说过想要孩子，所以等他醒来，他听到这个消息一定会高兴的。
　　“老道正是想到了这一点。”清风笑着捋着胡子。
　　巽风双眼闪过欣喜的光，他作揖，“王妃，这就是否极泰来。现在你的命格换回来了，你跟摄政王也有孩子了。”
　　燕冰清的嘴角苦涩地勾起，“可墨沧溟中了蛊毒，福无双至祸不单行，哪有这么好。”
　　说到这里，巽风一时之间竟也笑不出来了。
　　“王妃放心，一切都会好的。”清风一字一顿道。
　　她拱手，“借您吉言。对了，苏嬛怎么样了？”
　　昨日，苏嬛为了救墨沧溟被短梁砸晕后，她便让侍卫带苏嬛一同到摄政王府医治。
　　清风面色平和，“尚在昏迷，但是已无性命之忧。”
　　“这便好，这一次她帮了不少忙，若是她有什么三长两短我会愧疚的。”燕冰清道。
　　“王妃，还有棠梨，她吃了蛊虫。我发觉她的脸色不对劲。”巽风突然走进来插话。
　　燕冰清心疼地叹了口气，她从小道祠中取出一张符纸，递给烛离，“烧成灰烬后化水，让她服下。”
　　烛离紧绷的脸色有了好转。
　　“是。”
　　寝殿外。
　　棠梨正抱着胳膊，倚靠在门上静静地守着。
　　烛离将一杯符水递到她面前，“王妃给你的。”
　　她一饮而尽，豪迈道：“谢了。”
　　烛离倚靠在大门的另一边，他抱着胳膊，笑容轻松，“这一次你赢了，你做得比我好。”
　　“那是自然！”她伸了个懒腰，似乎好久都没这么舒坦了。
　　燕冰清一夜未眠，她也意外地没有困意。
　　用完早膳后，她正欲去沐浴，棠梨便匆匆走来，“主子，苏嬛醒了，她说要见你，有重要的话跟你说。”
　　燕冰清眼底闪过暗色，她没有耽搁忙不迭去厢房看她。
　　若没猜错，她想说的应该是顾明下的蛊。

第250章 他把她忘了
　　厢房中，苏嬛已经从榻上坐起身来。
　　她的肩上被缠了厚重的纱布，隐隐还在渗血，右边胳膊被吊着不能动弹。
　　“没事吧？”燕冰清指着她的胳膊。
　　苏嬛缓缓摇头，她轻声道：“大夫看过了，好生养三个月，应该不会留下病根。”
　　“你想跟我说什么？”燕冰清坐在她床榻边的凳子上。
　　“我猜到了师父给摄政王下的蛊。”苏嬛的双眼像是蒙上了一层雾，有几分冷。
　　燕冰清轻扬下巴示意她接着说。
　　“若是没有意外，摄政王定是被下了锁心咒。他……”苏嬛的嘴巴张了张，两颧浮出红晕，似乎难以启齿。
　　“没关系，你说吧。”
　　苏嬛轻眨了眨眼，她道：“师父放蛊虫咬了摄政王，以身为祭，连接了我跟摄政王的情缘。所以摄政王会忘了你，他记忆中关于你的痕迹都会被抹去。”
　　“那你呢？”燕冰清冷着脸问。
　　苏嬛斟酌了一会儿，低声道：“我在师父的咒术书上看过，摄政王虽然跟我没有任何回忆，但他会有错觉，以为我跟他才是朝夕相处的恋人。”
　　燕冰清倒吸了一口气，无名的怒火直冲心头，她气得胳膊颤抖。“你不觉得荒唐吗？”
　　“师父只是为了我好。”苏嬛垂下脑袋，“王妃，不管你信不信，我师父真的不是坏人。他真心觉得狐仙的法术厉害，只是想精进道术罢了。都是皇上不好，我师父没有害过什么人。”
　　燕冰清捏了捏鼻梁，她疲惫地说：“接下来你打算怎么办？”
　　苏嬛眼神发飘，她不敢看燕冰清，“师父已经把路给我铺好了，若是这样我还是抓不住摄政王的心，岂不是对不起师父？”
　　“妖女！”棠梨在门外听不下去，她冲进来叱骂。
　　“你这不是趁人之危吗？我们主子已经怀孕了，你真好意思！若早知你帮我们，是对摄政王有所图，我宁愿你别插手！”
　　苏嬛诧异地扭过头，眼神落在燕冰清的腹部，愧疚在她眼中一闪而过。
　　燕冰清叹了口气，她面色淡然地从起身。
　　“王妃，我不会解锁心咒。既然不能改变，我为何不能顺应？原先摄政王对我无意，所以即使我心有情丝，也不敢冒犯分毫。可如今摄政王有意，我为何要为了你做大圣人？”苏嬛反问。
　　“你少狡辩！你跟你师父一起偷人东西还有理了？你若真问心无愧，你应该走得远远地，让摄政王找不到你！”棠梨回嘴。
　　燕冰清抓住棠梨的手，云淡风轻道：“别说了，我们走吧！她想要，让给她便是。”
　　“可是……”
　　燕冰清回给棠梨一个恬静的笑，“没必要为了一个男人争来斗去。墨沧溟如若就这么被迷住了，那便祝他们百年好合。”
　　苏嬛的心像是被千斤顶压着快要喘不过气来。
　　为何即使得到摄政王的青睐，她的心还是这么难受？
　　……
　　回到寝殿时，大门口的管家跟嬷嬷哭丧着脸。
　　燕冰清看到二人的表情，心头一痛，“怎么了？可是墨沧溟……”
　　“摄政王醒了，可是……”嬷嬷欲言又止。
　　管家直拍大腿，哀声道：“王妃，您的家人都来了，您还是快进去看看吧。”
　　燕冰清含笑快步走进去，只见墨沧溟已然更衣完毕，气势恢宏的屏风后面出来。
　　王尧、刘红玉、王思琪脸色难看地站在一边，而另一边萧寒音坐在轮椅上也沉着脸。
　　“既然探望过了，诸位回府吧。”墨沧溟语气疏离，他递给烛离一个眼色示意送客。
　　王尧几人面面相觑，就像吞了一只苍蝇似的。
　　“沧溟……”燕冰清上下打量着他，看样子他应是无虞了。
　　墨沧溟的眼神不经意般从她身上掠过，他大步朝燕冰清走来。
　　王尧、萧寒音的期盼地看着他。
　　“你的身子可还舒畅？手还疼吗？”燕冰清笑问。
　　墨沧溟的双眼冷得几乎要结冰，视线尖锐地刮了她一下，“你便是本王迎娶的王妃？”
　　燕冰清悬着的心，终于彻底落下。
　　他果然还是不记得她了。
　　一切都回到了初遇的原点，他对她冷漠疏离，不带一丝感情。
　　“嗯。”她心酸地应了一声。
　　“你方才去见了苏嬛？你可有找她不痛快？”这便是他的第二句话。
　　他的质问像是当头棒喝，把她打得六神无主，脑袋一片空白。
　　她愣神片刻，才委屈地回答道：“没有……”
　　王尧、萧寒音几人都看不过去了。
　　摄政王是疯了吗？
　　居然关心起旁人来了。
　　刘红玉忍不住道：“摄政王，王妃怀孕了。”
　　“……”燕冰清期盼着他的反应。
　　虽然他已经忘了她，但孩子可是墨沧溟之前就想要的。
　　听到孩子，他应该会开心吧。
　　墨沧溟冰封的脸上终于出现了其他情绪，似诧异似鄙夷。
　　他凝眉居高临下地质问：“可是本王的孩子？”
　　此话一出，别说王尧几人，就连门外的管家、嬷嬷、烛离都再也听不下去了。
　　这是什么话？
　　燕冰清鼻酸不已，她扬起手在墨沧溟脸上狠狠甩了一巴掌，“你无理取闹！t你给我滚！”
　　“放肆！你敢打本王！”墨沧溟对着她低吼。
　　他双手握拳，气势逼人。可看见面前娇弱的女子一对圆润的杏眼润泽，眼尾泛红，神色悲痛，他一时之间竟有了几分恻隐之心，心脏像被一只无形的手抓住，痛得快要窒息。
　　这种莫名其妙的情绪也不知是怎么来的。
　　该死！
　　“念你怀孕，本王不与你计较。”墨沧溟鄙夷地瞥了她一眼。
　　“滚！”燕冰清指着门口。
　　墨沧溟不愿多留，他快步离开，朝着苏嬛的住处走去。
　　王思琪见状心疼地抱着燕冰清，“我可怜的女儿……摄政王这是怎么了？先前也没听说他生了异心啊……”
　　王尧、刘红玉、萧寒音皆疑惑地看着她。
　　“墨沧溟被顾明下了锁心咒，他把我忘了，以为苏嬛才是他的心上之人。”她不动声色地揩去眼尾的眼泪。
　　萧寒音蹙着剑眉，“冰清，都怪爹，若不是爹错信顾明，你也不会……”
　　燕冰清很快就平复了情绪，她长叹了一口气，“这跟爹无关，敌人防不胜防。”

第251章 召见心腹问话
　　“那你日后跟摄政王打算……”刘红玉的双眼满是担忧。
　　“没关系的，若是能解咒最好，若是不能，他执意要跟苏嬛在一起，我就走。”她坦然说道。
　　感情的事，勉强不了。
　　她没心思跟苏嬛比美、竞争，然后祈求墨沧溟多怜爱她一点。
　　门口的管家、嬷嬷听到这里都急坏了。
　　这么好的王妃要是走了，他们王府怎么办？
　　除了王妃，谁家好姑娘肯大发慈悲要他们摄政王？年龄又大，脾气又坏……
　　“冰清，不要担心我们，更不要怕抹不开脸面。若真到那一步，回家就是，外祖父难道还养不起你了？”王尧宽慰道。
　　萧寒音也道：“冰清，你只管做你想做的，爹永远在你身后。”
　　棠梨红着眼道：“主子，您若要离开摄政王府，奴婢便跟您一起走。”
　　她的心感受到了前所未有的踏实、温暖，她笑看着他们，感觉很是温馨。
　　“你们别担心我了，墨沧溟的秉性我了解，他就算不喜欢我，也不会给我为难。他是很好的人，真的很好……”她垂下眼，又感觉一阵鼻酸，喉头堵得慌。
　　众人心疼地看着她，不再言语。
　　……
　　墨沧溟浑身散发出强大的气场，冷幽幽的朝烛离所说的厢房走去。
　　“那个女人就是本王迎娶的王妃？”他一觉醒来，只觉得天翻地覆。
　　先是突然多了一位王妃，后又只记得自己跟一个名叫苏嬛的女子相爱，但他跟苏嬛相处的过往他都不记得。
　　这一切大抵是昏迷受伤所致，听下人说他昏迷前曾被一只毒蜂咬过。
　　烛离垂下眼，若是以前的主子知道自己心尖上的人被他称作“那个女人”，不知得有多心疼。
　　“是啊，当初是主子千方百计才将王妃娶回来的。”
　　“可笑！本王对她并无感情，何以千方百计娶她？”墨沧溟并不相信。
　　他为人光明磊落，坦荡无私，绝不会图谋她什么，何以千方百计迎娶她？
　　烛离大致猜到主子是中了巫蛊之术才变成这样，只好不再多言。
　　到了西厢房，墨沧溟却迟迟不想进去。
　　他励精图治，披星戴月，对情爱向来淡漠，如今知晓苏嬛无虞就够了，并没有探望的念头。
　　但在他的记忆中，苏嬛是为了救他才身受重伤，不亲自探望着实太没良心。
　　厢房中，苏嬛听到了外面沉稳的脚步声，心跳不由得加速起来，她前所未有的紧张。
　　照理说，这次再见摄政王，摄政王会把她当作情投意合的恋人。
　　她得以熟悉的状态跟摄政王相处。
　　未几，气宇轩昂身着墨袍的男人跨进了门槛。
　　苏嬛六神无主，想要从榻上下来，“摄政王……”
　　“不必多礼。苏姑娘，你的身子如何？”墨沧溟轻声问。
　　他对他们二人平日相处的细节全然想不起来，但心里隐隐知道他们相恋多年。
　　苏嬛受宠若惊，她红着脸，“伤筋动骨罢了，修养三个月便好了，摄政王不必挂心。”
　　“嗯，本王会派大夫给你好生医治。”墨沧溟感觉很不自在。
　　果然，他对男女之情并不上心，也没过多兴趣。
　　他并无过多留恋，像是完成了一个任务，转身欲走。
　　“摄政王，您的左脸为何这么红？”苏嬛想要多跟他说说话，于是没话找话说。
　　墨沧溟的脸顿时被阴霾笼罩，心里全是方才那个女人打他的泼辣模样。
　　明明动手的人是她，她还那么委屈。
　　他虽然想不起之前的事，但他觉得有诡！定是天大的诡计才让他昏了头，迎娶了那个女人！
　　“……”墨沧溟不想回答。
　　烛离却刻意瞪着白翩翩，拱手道：“方才主子问王妃，腹中的孩子可是主子的。王妃便打了主子。”
　　他这是故意让她愧疚。
　　苏嬛自然知道烛离的心思，她的心也的确一痛。
　　她垂下眼，忍不住说：“摄政王，您怎能这么说王妃？她腹中的孩子怎会不是您的？您这么说不仅寒了她的心，还污蔑了她的清白。”
　　墨沧溟的心莫名烦躁起来，只要提到那个女人他就心浮气躁，浑身都不舒服。
　　“住口！”他怒吼。
　　“……”苏嬛吓得一颤，脸都白了。
　　他夺门而出。
　　真是莫名其妙！他之前为何会喜欢这么无趣的女人，居然教训起他来了！
　　难怪他跟她相爱多年，他都没娶她。此次见过后，他算是明白了。
　　“把本王的心腹全部召到书房，本王有话要问。”墨沧溟道。
　　“是。”
　　墨沧溟的脸阴鸷，周身散发住冷冽的气场，让人不敢靠近。
　　此次昏迷醒来后，他有许多疑惑没有解开。
　　为何他喜欢苏嬛却娶了旁人？为何既然娶了旁人，未娶苏嬛，还不跟苏嬛断绝关系，耽误她的年华？为何他不喜欢那个女人，还碰了她，让她怀孕？
　　这一切都不符合他的为人作风，但是都真实地发生了。
　　……
　　书房。
　　玄铁门十几个主管整齐列在书房正中间。
　　墨沧溟坐在上首，面色铁青，强大的气场铺天盖地席卷而来。
　　“本王问你们几个问题，你们务必如实作答。”他道。
　　十几个主管齐声道：“属下必知无不言言无不尽。”
　　墨沧溟开门见山，“本王跟苏嬛是何时相识的？”
　　众人迷茫，“……”
　　他的剑眉一沉再沉，“本王待苏嬛如何？”
　　众人面面相觑：“……”
　　主子跟苏嬛八竿子打不着啊……
　　问他们这个，还不如问他们小鸟跟鱼有什么关系。
　　墨沧溟看他们一脸茫然，心里更是不耐。
　　他跟苏嬛相处就如此避人耳目？居然连他的亲信都不曾得知？
　　“那本王跟王妃是何时相识？”他掐着眉心，不抱希望地问。
　　下面的主管七嘴八舌地说了起来，“主子跟王妃起初是在王妃跟墨玄黄的婚礼上相识，主子搭救了王妃！”
　　“后来王妃跟墨玄黄退婚，主动追求主子，还帮主子治腿。”
　　“下一段我知道！过新年的时候，主子拿着黄历询问王妃婚期，王妃指了一个很近的日子。主子当日心情甚好，把府邸上上下下都赏赐了个遍。”
　　“王妃真是旺主子，主子娶了王妃第二日腿就好了。之后您跟王妃琴瑟和鸣，如胶似漆，情意绵绵……”
　　墨沧溟瞪了一眼口吐成语的侍卫，“住口！”
　　他们懂什么？他怎么可能跟那个泼辣的女人情意绵绵？
　　不过凭借他们的话，他多多少少悟出了些东西。

第252章 他宿在了别人那里？
　　那个名叫燕冰清的女人治好了他的腿，她在婚前一直主动接近他……
　　他眼眸深邃，默不作声地思考。
　　莫非他为了让燕冰清治好他的腿，所以就答应了娶她？可若是如此，苏嬛怎么办？
　　他是一个顶天立地的男人，怎么可能为了治愈双腿就背弃苏嬛，另娶旁人？
　　可既然他娶了旁人，为何还不跟苏嬛划清界限，让她浪费大好青春年华？
　　如此自私、无耻行径，着实不符他的作风！
　　可却真实地发生了。
　　在他丢失的记忆里，究竟发生了什么？为何他会如此反常？
　　墨沧溟狠狠掐着眉心，脸色铁青。一张委屈、愤怒的小脸频频出现在脑中，挥之不去。
　　分明是她动手打了他，他为何愧疚起来了？
　　“主子，您怎么了？”烛离担心地问。
　　“去找苏嬛。”
　　烛离很是诧异，不情不愿道：“是。”
　　……
　　寝殿。
　　燕冰清在暗室被关得太久，身子损耗厉害，再加上昨日一晚未眠，身子还是垮了。
　　送走萧寒音几人后，她就晕了过去。
　　此时她堪堪转醒，棠梨喂她吃着安胎药。
　　“主子，您没事吧？”棠梨红着眼，心疼地问。
　　燕冰清安然一笑，“放心吧，我就是太累了！我还要跟你一起开烤鸭铺子呢，我好得很。”
　　棠梨听她打趣，原本向下的嘴角好不容易上扬了几分，“主子，摄政王的确t好让人生气，可是为了长远谋划，下次千万不能动手了。”
　　“……”她的一对杏眼霎时失去了光华。
　　可是，这是墨沧溟答应她的。他若是无理取闹，她就打他脸。
　　他方才的确无理取闹了。
　　“我知道了。”她鼓着嘴，闷声道。
　　棠梨分析：“主子，摄政王虽然忘了您，记忆也被人篡改。可是他的喜好没变，奴婢相信他就算忘记，他也会再次喜欢上您的。所以您如常就好，不要再跟他针尖对麦芒了。”
　　燕冰清何尝不明白这个道理，可是墨沧溟的话实在戳人肺管子，让她频频来气。
　　她抚摸着平坦的小腹，无奈道：“下次我不与他计较就是。”
　　“嗯。”棠梨眉眼弯弯。
　　就在这时，嬷嬷慌里慌张的跑了进来。“王妃，不好了！大事不妙了！”
　　嬷嬷的脸白一阵红一阵，扑通一声跪在床榻边上。
　　燕冰清的唇似弯非弯，不用问她也知道嬷嬷想说什么，“墨沧溟又怎么了？”
　　虽然她没有布置，但府邸里几乎全是她的眼线。
　　“王妃，听说摄政王本来只去看了一眼苏嬛就走了。可这会儿又去找她了！这个狐媚子，究竟用了什么妖术？这么会勾人？”嬷嬷愤懑不平地说。
　　燕冰清的脸上浮现出两个酒窝，她慢条斯理道：“随他去吧，我又不能把他的腿绑上。若是出面阻止，也只会加深他对我的厌恶。嬷嬷，你说是吗？”
　　嬷嬷语塞，“可是……”
　　“嬷嬷，日后这些糟心事还是别说给主子听了。主子如今不能动怒的。”棠梨压低声音道。
　　嬷嬷被一语惊醒，她对燕冰清的小腹双手合十凌空拜了起来，“对对对！我这个老婆子都被狐狸精气昏头了！王妃可不能为阿猫阿狗动了胎气。”
　　燕冰清不甚在意地笑了。
　　她现在的想法很简单，能破了墨沧溟的咒最好，若是不能破咒，墨沧溟能再次爱上她也好。若是墨沧溟执意要跟苏嬛在一起，她就退出，把孩子养好就行。
　　……
　　厢房。
　　墨沧溟又一次踏入苏嬛的厢房。
　　此时，苏嬛才被婢女伺候完喝药。
　　“伤口可还疼？”墨沧溟问。
　　苏嬛的面皮霎时红了，她苦着脸憔悴的回答：“还是疼的，疼的睡不着。”
　　后面的烛离翻了个白眼。
　　睡不着就睡不着呗，说出来作甚？难不成想让主子陪你睡？
　　膈应人！
　　墨沧溟的桃花眼一瞥，声音跟冰似的透着刺骨的寒意，“一群废物！给苏姑娘配最好的府医，用最好的药。”
　　“……”
　　烛离沉默片刻，拱手道：“主子，府上最好的大夫在照看王妃，王妃身子不过三月，正是关键时候。”
　　苏嬛的心跟跑进了蜜罐子里似的，美滋滋的。她悄悄抬眼看向墨沧溟，期盼着墨沧溟能为了她坚持到底。
　　她不是当真要跟王妃争抢，她不需要最好的大夫，她只是想看看摄政王肯为她花多少心思。
　　“府医难不成要随时随刻守着她？连片刻都不能匀给旁人？”墨沧溟剜了烛离一眼，语气讥诮。
　　烛离脸色苍白，不敢再说。
　　闻言，苏嬛笑容如春天的花朵般绚烂绽放，粉面含春。
　　“……”烛离在心里狠狠啐了她一遍。
　　“摄政王若政务繁忙就不必来看我了。”苏嬛见他始终不肯落座，察言观色说着。
　　墨沧溟双手背后，冰封般的俊脸没有一丝情绪，通身流露着拒人于千里之外的冷漠。“本王中了毒，忘了许多事情，此次来是有要事问你。”
　　苏嬛眉眼一跳，心脏不安、紧张地狂跳起来。她的呼吸都快要不顺畅了。
　　她低眉顺眼，努力保持平静，“摄政王说便是。”
　　“本王既然与你两情相悦，为何会娶旁人？”他问出心中的疑惑。
　　苏嬛的樱桃小嘴微微张开，像是有点惊讶。
　　烛离幸灾乐祸，妖女，答不出来了吧？
　　可下一秒，苏嬛说道：“我们有些年没见面了，之前我一直在茅山治病。我猜想，您定是以为我再也不回京城了，便娶了妻。”
　　她的话很是流畅，合情合理，说得跟真的似的。
　　其实，苏嬛早就猜到墨沧溟会问这个问题，她事先就编好了答案。
　　“……”墨沧溟的眼眸如暗夜般漆黑，无人知晓他在想什么。
　　苏嬛看着晌午快到了，她正欲请他留下，可墨沧溟倏地甩袖离去。
　　徒留一阵风无情的刮到她的脸上，就像一记耳光。
　　苏嬛怅然若失，怔怔地看着门口。
　　为何摄政王总是忽冷忽热？
　　先前他对王妃可不是这样的。
　　……
　　燕冰清在寝殿修养了半日。
　　到了深夜也不见墨沧溟回屋，她实在熬不住，打了个哈欠便让棠梨将蜡烛熄了。
　　棠梨本来还想劝主子去苏嬛那边找摄政王。但她害怕事实的残酷会让主子动了胎气，便没有提。
　　其实用晚膳的时候，在寝殿伺候的婢女之间都传开了。
　　今夜，摄政王十有八九宿在了苏嬛那里。
　　因为苏嬛今日对摄政王说了什么，疼得睡不着觉，这言下之意不就是晚上要摄政王陪吗？

第253章 下雨送伞
　　翌日，天气阴沉，日头被乌云遮蔽，到处灰蒙蒙，阴沉沉的。
　　快至午时，燕冰清身上的疲乏才消除大半，她堪堪起身洗漱。
　　殿中伺候的婢女皆一脸愤懑，可手中的活儿不停，殷勤麻利的伺候。
　　燕冰清换好衣物，忙不迭坐到圆桌前等待上菜。
　　她揉揉大唱空城计的小腹，“怀孕后，我不仅胃口大了，好像也更容易饿了。”
　　“是啊……”棠梨挤出了一个比哭还难看的笑。
　　燕冰清伸手捏捏棠梨粉嫩嫩的脸蛋，“你们都开心点，我都没有不高兴，你们何苦呢？”
　　顿时，在寝殿不停洒扫的婢女的身子一僵，纷纷沉闷的回头看她。
　　棠梨摆摆手，示意众人退下。“你们都别烦主子了。”
　　“是。”
　　菜上齐后，棠梨忧心忡忡的伺候燕冰清净手、用膳。
　　摄政王一夜未归，这可是前所未有的事情！
　　以前，就算摄政王跟主子吵嘴，二人也只是分床，一个宿在暖阁，一个宿在寝殿。
　　可昨晚……摄政王究竟去了何处……尚未可知。
　　摄政王可以宿在任何地方，只要不是苏嬛的屋里就行。
　　燕冰清捏着筷子，大快朵颐的用膳。
　　看着面前色香味俱全的炸酥肉、松鼠桂鱼、红烧肉……她心里的烦恼统统都烟消云散了。
　　她时不时往嘴里送着红烧肉、四喜丸子，她的腮帮子被撑得圆滚滚的，一动一动得像极了贪嘴的小松鼠。
　　棠梨看着主子这么有胃口，心中的担忧散去八成。
　　看着看着，棠梨不禁吞了吞口水。
　　她心想：看来主子不是在强颜欢笑，主子是真的不挂心。凭主子的机智，恐怕已经想到解决的办法了。
　　燕冰清正吃得开心，嬷嬷一脸急色的快步闯了进来，扑通一声跪下燕冰清脚边。
　　不用燕冰清发话，棠梨忙不迭扶起她，“嬷嬷，昨日不是跟您说了吗？您怎么又来了？”
　　“我……老奴，老奴……”嬷嬷欲言又止，心快别扭成麻花了。
　　不说又怕王妃吃亏，说了又怕王妃急火攻心动了胎气。
　　燕冰清无奈的摇摇头，她用帕子擦了擦嘴角，好整以暇道：“嬷嬷，你想说就说吧。”
　　“王妃，老奴听西厢房伺候的婢女说……昨夜摄政王宿在了苏嬛那里。”后半句话，嬷嬷的声音小的都快听不见了。
　　“不可能。”燕冰清神情自若，缓缓吐出三个字。
　　嬷嬷弓着腰道：“王妃，空穴岂能来风？不论真假，还是要防着苏嬛那个狐狸精。”
　　为了不听唠叨，她乖巧的说：“好，我晓得了。”
　　嬷嬷深感欣慰。
　　“王妃，那您一定要防着苏嬛啊，可不能给她机会进门。”嬷嬷苦口婆心的交代，就像在教自家的小鸡仔不要被黄鼠狼吃掉。
　　燕冰清冲棠梨挤挤眼，棠梨忙不迭将嬷嬷送走。
　　她伸了个懒腰，正欲去找清风研究锁心咒，谁知嬷嬷前脚刚走，后脚苏嬛就来了。
　　苏嬛今日打扮光鲜，略施粉黛，气质娇嫩中带着清新，身着一席烟粉色留仙裙。唯一美中不足的就是她的右胳膊因为骨折被吊着。
　　“快坐。”燕冰清连忙赐座。
　　毕竟苏嬛为墨沧溟挡了一灾，所以她还是发自内心感谢苏嬛的。
　　棠梨亲自送来软凳。
　　苏嬛恭敬的福福身，“多谢王妃。”
　　“你今日来找我，不会是为了给我请安吧？”燕冰清挑眉，打趣道。
　　苏嬛坐下，她的背脊挺得很直，颇为正气。“王妃，我此番前来是怕您误会，所以特意来跟您解释。昨日摄政王并未宿在我的住处，这全是歪心眼的下人为了讨好我胡诌的。我怕您动了胎气，所以前来。”
　　燕冰清忽的笑出声，圆润的杏眼清澈坦然，“我知道！墨沧溟知荣辱，受礼法，逾越界限的事情，他不会做。”
　　“……”苏嬛的脸唰的红了。
　　王妃对摄政王知根知底，她前来解t释清白，反倒像个跳梁小丑在挑拨离间。
　　“他昨日恐怕是去政殿了，正值国丧，政务繁忙，再加上府里的人让他心中烦闷，他定然不愿留下。”燕冰清徐徐的说。
　　苏嬛只觉得无地自容，她不想听王妃这么了解摄政王……
　　“嗯……既然是我多虑了，那我便告退了。”
　　燕冰清悠悠道：“对了，墨沧溟要把府中最好的大夫给你是吗？”
　　苏嬛生怕被误会，忙不迭解释：“王妃，不管您信不信，我没有对您不敬的意思。我不需要最好的大夫……”
　　“你都骨折了，还嘴硬？日后就让他专门看护你，免得墨沧溟因为小事跟我计较。”她的眼神真挚。
　　苏嬛是卡在墨沧溟跟她之间的一根刺，她现在还做不到拔刺，当下最好的办法就是尽量弱化这根刺，让墨沧溟忽略苏嬛。
　　“多谢王妃宽厚。”苏嬛感激的福礼。
　　人走后，棠梨凑上前，好奇的问：“主子，既然你知道摄政王在政殿，为何昨日也不派人去通传一声？关怀一下也好啊。”
　　燕冰清露出讳莫如深的表情，她倚靠在坐榻的引枕上，宛若陡然掌控全局的军师。“他中了锁心咒，让他放纵几日又何妨？看见他我反而来气。”
　　棠梨如释重负，她欣慰的笑了。
　　……
　　政殿。
　　正值国丧，政务堆积如山，议政从清早议到了下午。
　　好不容易政务议罢，诸位大臣准备动身离开时，殿外下起了倾盆大雨。
　　许多官员被困在了屋檐下。
　　而烛离的脸吓得惨白。
　　完了，他又忘记带伞了。
　　不过幸好，主子失忆了。在主子眼里，他只是初犯。
　　不到一炷香的功夫，许多太监、侍卫赶来，他们拿着家眷送来的伞递给臣子。
　　臣子犹如等来了救星，欣喜的接过雨伞，赶忙下台阶出宫。
　　“主子，属下忘记带伞了。”烛离吞吞吐吐的说。
　　墨沧溟瞪了他一眼，“还不去借！”
　　“是……”烛离吓得一颤，赶忙往外跑。
　　墨沧溟望着乌云密布的天色，不禁拧起了眉头。
　　这雨还不知要下多久……
　　他究竟娶了个什么女人？连派人送伞都想不到！
　　就这样，还心悦他、主动追求他。果然，女人都是这样，得到了就不珍惜。
　　墨沧溟心烦的将手中的奏折砸到桌上，他重重出了口气。满脑袋都是那个女人打他后伤怀、委屈的惊弱模样。
　　真是个除了姿色外，根本不值一提的泼辣妇人！
　　他揉揉太阳穴，努力把那张面孔赶出脑海。
　　真是奇怪，他为何要抱怨燕冰清不来送伞？
　　他分明是不喜欢她的！他要抱怨也该抱怨苏嬛才对！
　　砰——
　　政殿的门忽然被打开。
　　迎着光，一个娇弱的身影撑伞悄然出现。

第254章 孩子都有了，还害羞
　　墨沧溟的眼神倏地一亮，但还来不及捕捉，其中的光亮就消失不见。
　　燕冰清笑吟吟地仰着脸，一对杏眼灵动狡黠，“是不是很惊喜？”
　　门外，才借到伞的烛离见状忙不迭将雨伞藏到身后，他躲闪到一边。
　　“……”墨沧溟面无波澜，气场冰冷的从上首朝她走去。
　　方才心里的万千不满，顿时烟消云散。
　　他走到燕冰清面前。
　　燕冰清将手中的油纸伞递给他，“给。”
　　墨沧溟低头的瞬间才发觉她的锦白的绣花鞋被打湿了，裙角也脏了。
　　他的眼神灼热，凝视着她身上溅了泥污的布料挪不开眼。
　　“怎么了？”燕冰清不解。
　　“……”墨沧溟快速收回目光，他撑开伞大步往外走。
　　燕冰清的鞋湿透了，她蜷了蜷冰冷发麻的脚趾才撑伞追了过去。
　　台阶上都是积水，她追赶得急，绣花鞋鞋底打在地面上发出啪啪的声音。
　　雨水被踩得飞溅，污水把裙摆浸得更脏了，绣花鞋也在所难免地重复浸水。
　　墨沧溟听到背后又沉重又急促的脚步声，刻意放慢了脚步。
　　燕冰清注意到他的变化，连忙追上前跟他并肩同行，“沧溟，你走慢些，我追不上你了。”
　　他未置可否，但步履尽量让她能够亦步亦趋。
　　二人举着伞，并肩在雨中不疾不徐地走着。
　　“春寒料峭，你怀有身孕，其实不必亲自来送伞。”
　　自从墨沧溟昏迷醒来，这还是他说的第一句中听的话。
　　燕冰清深感欣慰，她斜睨着他，仿佛能把他看穿，“口是心非！那我给你送伞，你高兴吗？”
　　墨沧溟：“……”
　　他的耳根子染上了淡淡的红。
　　若是旁人揣测他的心意，他定会盛怒。可她说出这些，他心里更多的是羞恼。
　　到了神武门，马车已经备好。
　　墨沧溟先上了车，他弓腰正欲探身入车厢时，身后有一股向下的拉力。
　　他回头一看，只见燕冰清攥着他的衣摆，眸子含着请求的意味，“沧溟，我此番出行未带婢女，你能不能扶我上车？”
　　墨沧溟二话没说，转身握住她的纤细的手腕。
　　燕冰清踩着脚凳，轻盈地跨上了马车。
　　他紧着她先进入车厢，随后自己才进去。
　　燕冰清习惯性的坐在马车角落，她抱着车上的汤婆子，双腿伸得直直的，苦恼地盯着脚尖看。
　　两只鞋都湿透了……
　　好冷……
　　她不喜欢鞋被浸湿，总感觉浸湿鞋的水不干净。
　　墨沧溟看着她白嫩细滑的小脸郁闷地拧着，他心头最柔软的部分恍若被触动，不自觉的想要多瞧她一眼。
　　男人炙热的目光仿佛有了温度，燕冰清感受到，她一抬眼就对上了墨沧溟的眼神，“沧溟，你看什么呢？”
　　“咳咳……”他低咳两声，在坐榻的正中央坐下，“日后不准唤本王名讳。”
　　她还能跟一个失忆的人计较不成？
　　当初不知道是谁非耍无赖，求她缠着她这么唤的。
　　她轻眨眨眼，很好商量地配合道：“那我唤你夫君。”
　　“……”墨沧溟一时失语。
　　她这么唤，完全没问题。
　　他就算对她没有感情，也不能平白无故挑她的错处。
　　风雨很大，方才回程的路上，她乌黑的髻上淋了不少水珠。
　　此时水珠子颗颗如珍珠般往下坠，滚落在她的脸蛋、脖颈上。
　　燕冰清用手背揩去水珠子，脸蛋被水光染得润泽透亮，湿乎乎的一片，越擦越湿。
　　她脖颈间的水珠子顺着纤长的线条滚落进亵衣领口，领口一片濡湿，遮挡住下面白若凝脂的肌肤。
　　墨沧溟眼角的余光瞥到这番景象，喉结上下滚动。
　　他从袖中拿出帕子，递给她。
　　天气寒凉，她还怀着身孕，若是着凉就不好了。
　　燕冰清不明白他的意思，圆润清澈的杏眼冲他眨了眨，“嗯？”
　　他看她娇憨懵懂，实在不愿解释，干脆为她揩去脸上、脖颈间的水渍。
　　燕冰清并不惊讶他的转变。
　　她是墨沧溟的妻子，就算墨沧溟没有感情，身为她的丈夫，他也会关心她。
　　责任跟担当融入了墨沧溟血与骨，不论有无记忆，他都会履行丈夫的责任。
　　墨沧溟不是因为爱她，所以才对她好。而是因为他本身就是一个很好的人，所以他会对她关怀备至。
　　忽地，马儿嘶鸣。
　　马车剧烈晃动，朝着一边倒下。
　　猝然，墨沧溟朝着燕冰清的方向压下，他的唇毫无征兆地落在她的脸蛋上。
　　在触碰到她的软嫩脸颊的瞬间，墨沧溟感到一阵奇异的酥麻感从脊椎骨蔓延四肢百骸直冲天灵盖。
　　他的心狂跳不止，他从未有过这种感觉，但并不讨厌。
　　与此同时，他的鼻间萦绕着一股寺庙线香夹杂着花朵馨香的味道，这种气味他觉得非常熟悉，似乎曾经经常闻，但就是想不起来在哪里闻到过。他很喜欢这种味道……
　　思及此，他轻嗅了嗅。
　　燕冰清浑身的鸡皮疙瘩都起来了，因为她从墨沧溟身上感受到了欲气。
　　若不是知道他失忆了，她定会觉得墨沧溟是在故意占她便宜。
　　雨天路滑，马车差点侧翻。
　　马车夫跟烛离很快就鞭策马儿调整好平衡，一个急转弯过去，马车恢复正常，平稳下来。
　　在这一瞬间，又轮到墨沧溟的身子向后倒，燕冰清朝他怀里扑了过去。
　　墨沧溟赶忙护住她的小腹跟脑袋，他对外低吼：“怎么驭车的？”
　　“主子，路上有淤泥，马儿差点侧翻，奴才也没办法啊。”车外的马夫哀嚎。
　　他还想开口，燕冰清戳戳他的胸口，温声细语地说：“算了吧，我没事。”
　　软糯的声音跟在撒娇似的，墨沧溟心头的火气顿时被抚平大半。
　　他瞪了眼车门，缓缓坐正身子，燕冰清也跟着从他怀里出来。
　　抵在胸膛上的两团柔软被撤走，他竟离奇地感到空虚。
　　他在心里唾骂自己：没出息，色令智昏！
　　殊不知，他的耳根子周围一片烧红。
　　燕冰清注意到这个细节，坏笑着促狭：“孩子都有了，你还跟我害羞？”
　　墨色衣袍下，墨沧溟双手狠狠攥着拳。
　　这个女人居然敢嘲笑他！
　　真是想不通当初他为何会娶她，为何会跟她有了孩子。
　　失忆之前，他究竟做了什么t？
　　他一定要查清楚。
　　而要调查清楚的第一步便是，跟燕冰清相处下去。

第255章 愧疚
　　马车的速度渐渐变慢，最终驶进府邸，在庭院停下。
　　墨沧溟毫不犹豫地径自下了马车，而燕冰清在马车车门外踌躇。
　　如今有了身孕，不足三月，她可不敢从马车上跳下去。
　　墨沧溟瞥见她怯头怯脑的模样，心里暗笑。
　　不是促狭他吗？不是打他脸吗？这会儿知道怕了？
　　嬷嬷跟管家皆看到了摄政王的坏心眼，二人垮着脸，在心里狠狠骂了他一通。
　　摄政王真是昏了头！
　　这么好的王妃也不知道心疼！
　　燕冰清站在车台上，睁着浑圆的眼睛担忧不已，她一手攥着雨伞，一手扶着车门，看着地上的脚蹬想踩却又不敢踩。“夫君，你能不能……”
　　话还未说完，下一秒，墨沧溟将她横着从马车上横着抱了下来。
　　“唔……”她这下着实被惊到了。
　　万万没想到墨沧溟会在大庭广众下抱她。
　　“伞撑好。”墨沧溟交代着。
　　燕冰清老脸一红，无措地捏紧伞柄，将伞撑开。
　　好多下人看着呢。
　　“呃……夫君，你可以放我下来了。”她感觉自己快没脸见人了，赶忙跟他打商量。
　　墨沧溟真是骨子里的坏，失忆前后都这么不要脸皮！
　　他不容她拒绝，“你鞋都湿透了，别走路了。”
　　她一愣，墨沧溟居然发现了。
　　下人看到这一幕，脸色都从阴转晴。
　　太好了！
　　王妃跟摄政王和好了！
　　一路上，墨沧溟感受到她欣喜的眼神，心里竟生出了一种成就感。
　　他颇为享受这种感觉，唇瓣不自知地上扬。
　　“夫君，我重吗？”燕冰清担心地问，她感觉怀孕后长胖不少。
　　墨沧溟垂眸望着她，嘴角勾起一抹坏笑，一字一顿道：“十分重。”
　　燕冰清冷嘁，冲他翻了个白眼。
　　烦人！
　　每次都不好好回答！
　　墨沧溟惊奇地发觉他着实有贱性，被她翻白眼不仅不恼，反而觉得有趣、想笑。
　　他面无波澜，口吻却含着逗弄的意味，“臭脾气，这就生气了？”
　　“……”燕冰清把脸扭到一边，懒得搭理他。
　　“本王方才胡诌的，你一点也不重。”墨沧溟匆忙改口。
　　可她还是不给他一个正眼。
　　他难得耐心地问：“本王都改口了，为何还不肯看本王？”
　　“你说我臭脾气！”她噘着嘴。
　　墨沧溟忍俊不禁，她怎么这般娇气？
　　有意思！
　　不知不觉，他的心情竟也好了起来，嘴角赫然上弯。
　　他正逗着她，忽地，苏嬛从长廊出现，正好不正与二人相遇。
　　墨沧溟脸上柔和的线条骤然僵硬起来，笑意全无。
　　他的视线心虚地从苏嬛脸上挪开，“你身子如何？”
　　“倒也无妨，就是下雨了肩膀跟胳膊就疼痛加剧。”苏嬛温婉一笑，看似不在乎地说。
　　“本王稍后从宫中召太医给你医治。”墨沧溟道。
　　苏嬛福福身，脸上浮现幸福的笑，“多谢摄政王，摄政王昨日去了何处？我好生担心。”
　　墨沧溟凝眉，心中烦躁不堪，“别问了，快回房吧。”
　　“是。”苏嬛乖巧地从岔路口离开。
　　墨沧溟沉着脸，浑身散发着的戾气。
　　他大步流星的抱着燕冰清去往寝殿的方向，一路上再也没有言语。
　　二人之间才稍微缓和的氛围又变得冰冷、凝重。
　　到了寝殿，墨沧溟仔细地将燕冰清放到床榻上。
　　看到这一幕，寝殿的婢女都惊喜不已。
　　摄政王跟主子和好了！摄政王终于清醒了！
　　燕冰清早就捕捉到墨沧溟脸上的愧疚、自责。恐怕在他心里，他就是个负心汉，另娶旁人，负了苏嬛。
　　她有些心疼墨沧溟，她道：“夫君，你若是放心不下，就去看看苏嬛吧。”
　　反正苏嬛本来就是为了救他才受伤的，于情于理他也该去关心一下。
　　墨沧溟眼眸阴沉，他不想承认，但不得不承认他问心有愧。
　　方才他跟燕冰清相处时心情很好，可遇见苏嬛心里只有满满当当的烦闷、沉重。
　　在内心深处，他知道自己与苏嬛情谊深厚，相识相恋多年，但他回想不到丝毫他们相处时的愉悦。
　　“……”墨沧溟未置可否。
　　他转身去吩咐下人备水，他要沐浴。
　　墨沧溟没答应，燕冰清就没有坚持再劝。她也是有私心的，她也会吃醋，她不会傻到把墨沧溟往其他女人怀里推。
　　她正想更衣，棠梨跟嬷嬷就来了。
　　嬷嬷一眼就发现了燕冰清被打湿的双脚跟裙摆，她心疼道：“我的天老爷呦，王妃，天气这么冷，您还出去送伞！冻坏了怎么办？身孕不到三个月，可要小心！”
　　“我知道了。”燕冰清害怕唠叨，只好顺着嬷嬷说。
　　“唉，还好摄政王这回有良心！王妃，您必须得听老奴的，这几日您都不能出府了，好好保暖才行，不然你让摄政王府怎么跟王家交代……”
　　“王妃，您等会还是用热水泡个脚，再喝碗姜汤吧。老奴家里有个祖传的按脚上穴位的偏方，可以保胎呢，您可得试试。”
　　燕冰清揉揉耳朵，她感觉耳朵发痒，里面的茧子恐怕又要厚上一层。
　　婢女蹲下身子，麻利地给燕冰清换上干净鞋袜。
　　棠梨端来汤婆子、火炉，然后给她更衣。
　　“主子，今日摄政王表现如何？”棠梨压低声音好奇地问。
　　她无奈道：“跟以前一样气人。”
　　棠梨听见跟以前一样就知道妥了，摄政王着实喜欢主子。只要主子靠近摄政王，摄政王动心是早晚的事。
　　墨沧溟从浴池沐浴出来，回到寝殿便看见，一群婢女围着燕冰清。
　　她被众星捧月，待遇比堂堂摄政王好得多。
　　棠梨正在喂她喝安胎药，她坐在榻上怀里抱着一只肥胖的橘猫，她捋起两边白绸亵裤的裤腿，露出一截白皙纤细，没有一丝赘肉的小腿，双脚正放在热气腾腾的木盆中。
　　此时，嬷嬷蹲在她身前给她按穴位，也不知按到哪个穴位了，她笑个不停。
　　墨沧溟看似毫不挂心地坐在书桌前，捏着奏折批阅，可奏折后，他的眼神却飘到燕冰清身上。
　　她的脚着实小，脚背洁白，脚尖透着淡淡的粉。她的脚趾如同白玉，颗颗精小。她的脚掌看上去也很软绵，仿佛一只手就能捏住。
　　也不知嬷嬷按到哪里了，她突然嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　他闻声望去，只见她的脸颊两边由内而外地泛红，好看得紧。顿时，他喉头干涩，血脉喷张，身下一紧。

第255章 以色侍人
　　墨沧溟忙不迭收回目光，不敢再看。
　　他狠狠捏着鼻梁，努力集中精力，在心里暗道：他真是昏了头，居然被徒有美貌的泼辣妇人迷了心智。
　　夜幕渐渐黑沉，二人先后用过晚膳后，燕冰清在道祠研究了一番锁心咒的解法后便去沐浴。
　　浴室。
　　燕冰清慵懒地坐在浴池中，她肤如凝脂，浸了水的肌肤泛着亮晶晶的水光。
　　棠梨在岸边给她捏着肩膀，笑道：“主子，今日你给摄政王送伞后，摄政王待您比昨日温柔了不少。而且他今日也没跟苏嬛纠缠。”
　　她的杏眼中倒映出了几分愉悦，手轻撩着水花搅出了波澜，“那是因为墨沧溟本来就是一个很好的人，我是他的妻子，他自然会对我好。他若因为喜欢我才对我好，那就不一样了，因为喜欢是会变淡的。”
　　棠梨的嘴边绽放出一对梨涡，她甜蜜地笑了，“奴婢明白了。”
　　正说着，送亵衣的婢女来了，婢女怀里抱着精心挑选的水红色的莲花纹亵衣。
　　王妃年纪虽小，脸蛋还稚嫩，但容貌称得上美艳，就算未施粉黛也让人挪不开眼。也不知摄政王是怎么了，突然就移情别恋苏嬛，还对王妃爱答不理。
　　所以她们几个婢女凑在一起，给王妃挑了一身好看的亵衣，好让摄政王瞧瞧什么才叫细糠。
　　屏风后，婢女将亵衣放下后福福身道：“王妃，方才摄政王又去西厢房了，说是宫里的太医来给苏嬛医治，他顺便去看看。”
　　燕冰清浓密纤长的睫毛一垂，遮挡住眸中的低落。
　　方才墨沧溟见到苏嬛时，虽然面如冰封，但从他的眼神细小微弱的变化，她从中瞧出了愧疚、心虚。
　　他去看看苏嬛也好，免得心里一直搁着事。
　　“摄政王也真是不禁夸，奴婢才说他不跟苏嬛纠缠，没成想他就去了。”棠梨玩笑道。
　　燕冰清的嘴角随之僵硬的上扬。
　　……
　　暴雨已经停了，空气中夹杂着湿润的泥土的芬芳，地砖缝里湿漉漉的，坑洼不平的地上积攒着一圈圈的水洼倒映着天上的明月。
　　西厢房外。
　　墨沧溟负手而立，他气势威严地侧身对着太医魏延。
　　魏延笑着拱手，“恭喜摄政王喜得贵子！蒙摄政王信任，卑职定幸不辱命，为王妃安胎。”
　　“……”墨沧溟深深看了他一眼，眼中划过不解。
　　他跟这个太医认识不成？
　　为何他的言语间有种他们相识的意味？
　　他究竟失去了哪t些记忆？
　　“你说错了，本王召你前来是为……一位故交诊治的。”他阴着脸。
　　魏延连忙拱手，“是。”
　　推开西厢房门的一刻，魏延的脸当即白了。
　　摄政王的故交居然是一位女子……
　　在夜里请他来给一位女子医治……那么……王妃怎么办？
　　王妃还怀着身孕呢。
　　他跟燕冰清毕竟在太医院共事过，也曾合作过。他们虽接触不多，但交情也超过了点头之交，算是半个朋友。
　　作为半个朋友，他实在不忍看见燕冰清在怀有身孕时，被其他女子趁虚而入……
　　魏延抿着唇，面色沉重的给苏嬛切脉。
　　而另一边，墨沧溟站在西厢房的院墙外。
　　冷风强劲，跟刀子似的刮着他的脸颊，将他的衣袍吹得翩飞。
　　此刻，他的心里一波未平一波又起。
　　好不容易才止住了对苏嬛的愧疚，可他心里却又有一种莫大的心虚、不安之感。
　　他离开寝殿的事情，若是被燕冰清知道了该如何解释？
　　她是他的发妻，为他怀了孩子，从下人对她的爱戴可以看出她治家有方，挑不出一丝错……
　　面对这样称职的王妃，他怎可在她怀孕时做出这种偷偷摸摸的事情？
　　他的心恍惚坠入了谷底，郁闷不已。
　　失忆前的他，为何要做这种糊涂事？简直无耻！
　　无论如何，他是该决断了！
　　“摄政王……”一个涂脂抹粉的婢女从西厢房走了出来。
　　墨沧溟的眼神不屑地从她身上划过，“何事？”
　　“苏姑娘疼得厉害，摄政王能否进去陪陪苏姑娘？”婢女问道。
　　墨沧溟心中泛起无限的反感，不仅仅是这个婢女，连带着西厢房以及这座院落里的所有人仿佛都被裹上了一层阴霾。
　　他瞥向不远处的烛离，“你在外面候着，诊断完毕将结果报给本王。”
　　“是。”烛离瞬间打起了精神。
　　主子果然对苏嬛没什么兴致。
　　墨沧溟快步朝着寝殿的方向走去。
　　……
　　寝殿的门被缓缓推开。
　　墨沧溟绕过屏风斜斜一瞥，正好不正看到燕冰清穿着水红色的亵衣娇憨的抱膝坐在榻上。
　　她冰肌玉骨，本就生的雪白，红衣一衬，她的肌肤更是白里透红，她身上的布料仿佛一团火，吸引了他的心神，在他眼瞳中燃烧起来。
　　燕冰清方才沐浴的时候才发现，今日马车侧翻，墨沧溟朝她压过来，她的小腿因为在马车上磕磕碰碰，有好几块零星的地方被撞得青一块紫一块。
　　她捋起裤腿，用手轻轻按着青紫处。
　　有的地方不疼，有的地方一按就疼。
　　都怪墨沧溟！重死了！
　　墨沧溟翘着她露出纤细的半截乳白色的腿，顿时热血沸腾，血脉喷张，他匆忙去沐浴。
　　这个女人惯会以色侍人，就算是向来有着引以为傲的自控力的他都把持不住了。
　　燕冰清按摩着小腿上的瘀血处，她盘算着不用药油算了。
　　免得双腿油腻腻的，还一股子怪味。
　　正想着，身侧的床榻塌陷下来。
　　墨沧溟行云流水般自如的上了榻，他的视线直勾勾地落在燕冰清的小腿上。
　　他逼自己挪开双眼，不要在意，可掀开被褥时，手背还是无意从她的小腿上划过。
　　她的小腿好滑好软，像膏脂一般软嫩，那种手感让他掌心发热发痒……那种痒感仿佛小蚂蚁钻进了心里……让人想摸。
　　“怎么弄的？”墨沧溟还是忍不住开口发问。
　　燕冰清不悦地瞥了他一眼，“在马车上被你压的，你害我磕到了。”
　　“疼不疼？”墨沧溟不忍地望着她腿上的伤处。
　　她的身子就这么娇气？磕碰一下就紫了？
　　燕冰清噘着嘴，如实说：“有一点点。”
　　她接着道：“你方才去看苏嬛了？她怎么样了？”
　　头顶上洒下一片阴影，高大的男人并未回话。
　　就在燕冰清以为墨沧溟生气时，猝然，一只粗粝的大掌捉住她的脚踝。
　　“啊……”她吓得一颤。

第257章 重新调教
　　墨沧溟将她的双腿横放到他的大腿上，给她揉着伤处。
　　他的力道不大不小，揉得很舒服，并不会让人感到瘙痒。
　　燕冰清浑身都放松了，她心里暖暖的，“你不是不记得我吗？”
　　“我们连孩子都有了，你还害羞？”他睚眦必报，把她今日的话如数奉还。
　　她耸耸鼻子，不悦的冷嘁一声。
　　他极力压制着上扬的嘴角。
　　也的确奇怪，只要面对她，无论她是耍脾气还是挑衅，他的心情总是很好。
　　墨沧溟逐渐心猿意马，她的肌肤实在细腻，肤感如膏脂，贴在掌心柔软得不像话，仿佛当真吹弹可破。这种手感就像一条小蛇，简直要钻进他的心里去。
　　渐渐地，燕冰清也意识到不对。
　　他手上的动作、力度逐渐从按、揉变为摸，让她很痒。更过分的是，他糙糙的手掌几欲往她裤腿钻，摸到膝盖还觉得不够……
　　死性不改！
　　燕冰清蹙着眉推开他的手，“你干嘛？”
　　他自然不会回答，他的手又滑到她的脚上，他的眼中迸发着好奇，在她脚心捏了捏。
　　她的脚又白又小，脚心肉绵绵的，泛着淡淡的红，可爱得紧。
　　燕冰清想缩回脚，可男人的力气可想而知，他紧紧捏着她的脚踝根本不给退缩的机会。
　　她的眉头都急红了，心里又气又怕。
　　墨沧溟似乎之前就喜欢摸她的脚……他还是那么变态！
　　“你别……这样。”燕冰清见他一副兴致满满的模样，都不知如何开口劝。
　　真是不要脸！
　　他看着她惊弱如奶猫的眼神，心想着或许他当真吓到她了，只好松开她的脚踝。
　　她忙不迭缩回双腿，跟防贼似的，谨慎地将两边的裤腿放下来，挪了挪屁股，跟他隔开距离。
　　墨沧溟观察到她的小动作，不悦地反问：“亵衣都穿得这么好看，难道不是故意诱惑本王？”
　　燕冰清瞪圆了眼睛，赶快低下头瞅着亵衣。
　　又是水红色那件！
　　之前墨沧溟也夸过好看，看来他当真喜欢她穿红色。
　　她只觉得冤枉，她真心不觉得这件亵衣有什么出彩之处。
　　“我没有，这是婢女挑的。你自己心猿意马，又何必冤枉我？”她鼓着嘴，又气又恼。
　　墨沧溟倒也觉得自己理亏，他在心里暗想：我真没风度，跟一个十几岁的小姑娘计较什么？
　　方才被她拒绝，他是有些恼羞成怒。
　　他的嘴角勾起一抹笑弧，“本王失言，可本王好歹帮你按了腿，你怎能如此冷淡？”
　　燕冰清被他的“道歉”逗笑了，她白了他一眼，“你才不是帮我按腿，你是借机调戏。”
　　“……”被拆穿的墨沧溟一时之间语塞。
　　他的确动机不纯，心思不正。
　　白日就对她的身子有所图谋。
　　燕冰清见他被噎住，原本坚硬如冰封的脸显露出尴尬之色，她扑哧笑了出声。
　　他这副模样竟有几分可爱。
　　若是换作以前，他说不过她，早就无赖地搂着她一顿乱亲乱摸了。
　　她兴致上来了，探着脖子，缓缓靠近他的脸，唇落在他的唇上。她本想蜻蜓点水地亲一下就作罢，可墨沧溟用胳膊揽住她的腰，不允许她草草了事，加深了这个吻。
　　燕冰清阖上双眼，唇齿间她感受到了墨沧溟的生疏笨拙。
　　果然，他全部都忘了。
　　如今墨沧溟笨手笨脚却又猴急的模样像极了十几岁的纯情少年。
　　她忍住笑意，纤细的双臂勾住他的脖颈，把握主动权，强势地吻他。
　　墨沧溟被她的热情给淹没，血脉喷张，仿佛置身火海烧得难受。
　　他感受到她的主导，脸涨得通红，手指无措地蜷起。他居然还没一个十几岁的女子懂，需要她引导……
　　思及此，他心里生出了几分羞恼。
　　于是，他报复性地唇齿间追逐、深入。
　　燕冰清的脸白里透红，如同醉了酒，神情沉醉。
　　忽然，她蹙了眉。
　　聪明如他，才一会儿功夫他就掌握了窍门，又开始报复她。
　　她感觉呼吸一窒，脸蛋憋得红上加红。
　　“唔……”她使劲推开他，就跟被扼住喉咙似的，大口喘着气。
　　墨沧溟的嘴角邪气地勾起，他轻拍她的背脊。“原以为你很懂，没想到不过如此。”
　　她责怨地瞪了他一眼，“不要脸。”
　　整日净说这些虎狼之词。
　　“你屡次对本王不敬，本王在你心里脾气很好不成？”墨沧溟虽在责怪，可语气轻柔。
　　燕冰清夹了他一眼，她掀开被褥就躺下，她把自己裹得紧紧的，留给他一个后脑勺。
　　臭男人，居然还对她摆架子！
　　被她冷待，墨沧溟心中泛起了空虚感，他躺下，看着她的后脑勺心里很不舒服。
　　方才明明还好好的，他就说了一句，她就不搭理他了。
　　她有没有弄错？
　　婚前不是她追求他、单恋他吗？如今得手了，就这么磋磨他？
　　真是善变！
　　“你……”
　　燕冰清不悦道：“我有名字。”
　　他张了张嘴，半晌发不出一个音。
　　她的名字跟烫嘴一般，让他有些说不出来。
　　“本王之前唤你什么？”
　　她噘着嘴，“清清。”
　　清t清？
　　墨沧溟的剑眉紧锁，他着实不相信这么腻歪的话能从他口中说出。
　　就算面对苏嬛，他也是唤苏姑娘，更进一步，也是叫她苏嬛……
　　他怎么会唤不喜欢的女人清清？
　　“又蒙骗本王，本王怎会说出腻歪的话？”他正色道。
　　她扑哧笑了，“你也知道腻歪？真是恶心死了……”
　　之前他叫她清清，她鸡皮疙瘩都能起一身。
　　后面习惯了才感觉好了点。
　　墨沧溟感到不真实，她的反应不像是装的。
　　莫非他失忆之前，真的对她这么亲密？
　　见她态度缓和，墨沧溟才敢将身子往她身侧挪，免得她又发脾气。
　　他的手自然而然地环住她的腰身，他也惊讶于自己的举动，他抱她的动作实在太过熟稔，就像做过无数次。
　　“你叫我冰清就好。”燕冰清道。
　　她并不悲观，就当一切从头开始，她想重新调教墨沧溟，让他日后规矩点，别那么急色！
　　思及此，燕冰清喜滋滋地笑了，她突然觉得墨沧溟失忆也不错。
　　以后每晚终于能睡个好觉了。
　　殊不知，她的愿望很快就要落空了。
　　“冰清……”他缓缓念出这两个字，心脏居然跟着重重一跳。
　　似乎有什么很重要的事缠绕着他的心头，可是他想不起来了。
　　这让他怅然若失，心脏被一种说不清道不明的悲戚的笼罩。

第258章 更大的阴谋
　　畅想着日后墨沧溟能跟婚前一样儒雅规矩，燕冰清的心情变得愉悦了不少，她转身跟他四目相对，“夫君，我们有孩子了，你高兴吗？”
　　在换回命格之前，墨沧溟就说想要孩子，若是没有失忆，他听到这个消息一定会很高兴的。
　　所以她想要把喜悦分享给墨沧溟，但墨沧溟昨日的反应着实让人来气。
　　墨沧溟的眸子一黯。
　　他的心情五味杂陈，从昏迷中一醒来，他就多了一位王妃多了一个尚未出生的孩子。
　　惊是有的，但喜……
　　“你不高兴吗？”燕冰清顿感委屈，眼底闪动的光都暗淡下来。
　　墨沧溟见她难过，心像被针扎了一下，他连忙道：“本王自然是高兴的，可若是失忆前的本王得知这个消息，定会更高兴。”
　　他很了解自己，他不会做让自己后悔的事情。他既然让她怀孕了，所有的一切必然是自愿的。
　　这个想法跟燕冰清的不谋而合，她颔首，眼尾泛着淡淡的红。
　　之前的墨沧溟若是得知这件事，肯定会高兴得没边，做出些让人哭笑不得的事情。
　　墨沧溟忍不住吻了吻她的眼角，一种荒唐的念头在他脑海中产生，他尽管觉得不可能，但只有这样才说得通。
　　“本王失忆前，很宠爱你？”
　　她望着他的眼睛，“夫君，这些得你自己去想。”
　　在墨沧溟还没有重新喜欢上她之前，她不会说任何话影响他的判断。若是被人挑拨，冠上趁机迷惑他的罪名，反而添乱。
　　墨沧溟搂抱着她，声音低沉而富有磁性，如同古琴弹奏让人入迷，“冰清，昨日本王失言，你别往心里去。还有你家人那边，本王态度不恭，改日定会上门赔罪。”
　　“他们不会怪你，毕竟你都不记得他们了。”她有点心酸。
　　他的脸贴着她温热的额头，他心中还有一个疑惑，“婚前，可是你先追求的本王？”
　　燕冰清一愣，他怎么又纠结上了这个问题？
　　这对她而言可不是件光彩的事情……她是为了蹭他气运，所以才调戏他来着。
　　“这件事有误会……我没有追求你的意思。”她温吞地说。
　　前因后果她不想提了，因为涉及玄学道术，就算跟墨沧溟说了，他恐怕也不会相信。
　　墨沧溟挑眉，他面上挂着谐谑的笑，“也就是你的举动，让本王误会了？你对本王做了什么？”
　　他面上笑意更甚，只当她在害羞，不好意思承认。
　　“别问了，好困啊，睡吧。”她假装打了个哈欠，阖上了双眼。
　　墨沧溟心下暗喜，她就是喜欢他，还不承认！
　　此时，一个不好的猜测在他心中尘埃落定。
　　他似乎知道今日的局面是怎么造成的了，尽管不想承认，但或许这就是事实。
　　……
　　翌日一早，墨沧溟就进宫协助墨轩辕处理国丧跟政事。
　　众官员身披白衣，头戴孝布对着大殿上的棺椁叩首，掩面而泣，声势浩大。
　　棺椁要在乾坤殿摆上一个月才能下葬，每日皇子嫔妃与众官员要晨昏定省祭拜哀悼。
　　众官员祭拜完毕，纷纷退下整齐走向政殿的方向。
　　墨沧溟跟墨轩辕站在棺椁前，沉着脸看着群臣祭拜。
　　烛离见缝插针，拱手禀报道：“主子，昨夜魏延给苏嬛诊断罢，就说苏嬛有染上风湿的隐患罢了，他开了上好的方子给她调。”
　　“嗯。”墨沧溟板着脸，面目黑沉。
　　“什么意思？苏嬛在皇叔府上不成？”墨轩辕上前一步，冷声问道。
　　烛离长叹了口气。
　　这事不提也罢。
　　墨沧溟疑惑地睨着他，不解他的反应。
　　墨轩辕义愤填膺地接着说道：“这怎么可以？冰清有孕在身，就算苏嬛救了皇叔，皇叔也不能把她留在府上，她又不是没家！”
　　这说出了烛离的心声。
　　他虽然知道主子中了锁心咒，可把一个女子留在府邸久住还是不妥，有损威严。
　　此事若是传出去还不知外面要怎么编排主子跟苏嬛……
　　“这是本王的家事，轮不到旁人挂心。皇侄，你尚未登基，手伸得是不是太长了？”墨沧溟眼珠子一瞥，冰冷的讽刺。
　　墨轩辕被噎住，他捏着拳头，“皇叔，你可想过冰清的感受？”
　　墨沧溟的事他这几日有所耳闻，他大概猜到墨沧溟是因为被毒蜂蛰后中了毒，所以才举止反常。
　　可这可下去，冰清怎么办？
　　墨沧溟似乎喜欢上苏嬛了。
　　“你很在乎皇婶的感受？”墨沧溟的脸色倏地变得阴鸷，眼底凝结着厚厚的冰霜。
　　墨轩辕抿唇不语，关心则乱，他现在说得越多，只会越给冰清添乱。“……”
　　墨沧溟鄙夷的冷嗤一声，步履生风的朝政殿走去。
　　烛离小声解释：“太子别见怪，主子中了咒术，记得所有人，唯独把王妃忘了。”
　　“什么？”墨轩辕怔了怔。
　　说完，烛离悻悻地跟在墨沧溟的身后。
　　今日的风格外的大，下台阶时，墨沧溟的衣袂被吹得翩飞。
　　“他跟王妃是什么关系？”墨沧溟的声音冷得简直要掉冰渣。
　　魏延、墨轩辕……似乎都跟她关系不一般。
　　“太子跟王妃算得上朋友，二人并无别的关系，先前王妃跟太子合作过几次，主子也是知道的。”烛离道。
　　墨沧溟烦躁地瞪了烛离一眼。
　　他现在什么都想不起来，跟他说这些有什么用？
　　什么合作？
　　“今日内，把本王跟王妃的相识以及婚后的经历整成文稿交给本王。”他不容置喙的命令。
　　烛离爽快答道：“是。”
　　这正是一直以来他想做的！
　　他们都希望主子能记起王妃。
　　……
　　另一边，摄政王府。
　　燕冰清去了清风、巽风的院落。
　　三人盘腿坐在炼丹炉前。
　　“王妃的修为与日俱增，前途不可限量啊。”清风捋着胡子，欣慰地笑道。
　　燕冰清含笑解释道：“那是因为我的命格被换回来了，遮挡我的天眼的阵法也被破了。”
　　“王妃，摄政王怎么样了？”巽风担心地问。
　　她平静地说：“他的记忆被篡改，以为自己跟苏嬛情深义重，可又对苏嬛没什么感情，心里恐怕愧疚不已。”
　　“王妃可想到破解之法了？”清风的脸正色问。
　　燕冰清摇摇头，“实在匪夷所思，我从未见过如此古怪的术法，顾明为了锁心咒居然献祭了自己。”
　　“贫道有一个猜测，或许顾明此咒也是通过祭拜狐妖而成。想要破解锁心咒，得找到阵眼。”清风推测。
　　她颔首，“虽然我们的命格被换回来，但还有许多未解之谜。比如皇上是怎么捡到邪书的？顾明是向谁学的妖术？还有我的八卦镜是被什么人抢走的？”
　　这一切的背后恐怕有更大的阴谋！

第259章 小爷帮你做掉她
　　“王妃的意思是，这些事情都跟狐妖有关？”巽风豁然开朗。
　　燕冰清颔首，“没错，他们抢走了玄清道长的八卦镜，想必也不会放过其他法器。只要我们快一步把玄清道长的其他法器收集起来，那伙人便会再次送上门来。到时或许就能直捣老巢，破了狐妖真身，解开锁心咒。”
　　说着，她看向门口的棠梨。
　　棠梨的眼神一亮，心有灵犀地拱手道：“遵命！奴婢一定尽快派人搜罗玄清道长的其他法器。”
　　清风和蔼地说道：“传言说玄清道长留在世间的法器还有三清铃、道家法印以及桃木剑，不过仿品迷人眼，真假难辨。事态紧急，不如老道今日就亲自动身前往玄清道长圆寂之地。”
　　“多谢道长。”燕冰清起身，恭敬地弓腰拱手。
　　“不必多礼。”清风手掌向下，示意t她平身。
　　巽风焦虑的看着清风，“师父，那我怎么办？不如我同您一道吧？”
　　清风叹了口气，无奈道：“徒儿，你年纪不小了，该独当一面了。你得留下以不变应万变，助王妃一臂之力。”
　　“可是我道行尚浅，恐怕不能帮王妃什么。”巽风红着脸，声音跟蚊子哼哼一般。
　　清风的目光渐渐变得慈祥，他道：“你怎能妄自菲薄？你心性纯良、心无杂念，光是这一点便足以超过世上八成修道者。”
　　巽风揉揉后脑勺，“师父，您突然这么夸我，不打我，我还怪不习惯的。”
　　下一秒，清风在他脑门上赏了一记暴栗。
　　“满足你！”
　　“嘶啊……”巽风龇牙咧嘴地捂着头。
　　燕冰清、棠梨都忍不住笑了。
　　“若是实在应付不来，王妃可请贫道的二弟子离火下山，他为人忠厚可靠，定能协助王妃。”清风缓缓从蒲团上起身。
　　燕冰清扶着清风，“好。”
　　“事不宜迟，老道今日便会动身。”
　　“道长保重，我即刻派侍卫与您同行，一路也好有个照应。”
　　“劳烦王妃。”
　　清风递给巽风一个眼神，巽风忙不迭去收拾包袱。
　　……
　　政殿。
　　群臣出宫后，烛离将一沓子手写稿交予墨沧溟。
　　墨沧溟接过墨迹未干的纸张，一目十行地看着稿纸的内容，面色越发凝重。
　　烛离的心忐忑不安，他跟玄铁门好几个兄弟措辞措了一个时辰，商量了好一会儿才写下来这些，也不知有没有文不达意，能否让主子看懂。
　　少顷，墨沧溟将一沓子稿纸狠狠摔到桌上，他的眸中卷起旋风，戾气外散，“什么玄门道术、气运命格，简直一派胡言！”
　　“属下若有虚言，甘愿受罚！”烛离吓得一颤，慌忙跪下。
　　他森冷道：“世间怎会有此玄之又玄的事情？”
　　烛离的眼珠子转了转，电光火石之间他想到什么，他道：“主子，您之前也是相信的。您的香囊中，一直放着王妃赠予您的两张平安符。”
　　墨沧溟的剑眉蹙起，他将手伸到腰间，取下一枚玄色香囊。
　　他打开香囊口，抖了抖其中的干枯的花，随后轻蔑地冷嗤。
　　烛离抬起头，双眼瞪得浑圆，直勾勾地盯着墨沧溟手中的香囊。
　　“你看好。”墨沧溟将香囊倒转过来。
　　他的脸比阴沉的天空还要暗。
　　干枯的花料从锦绣香囊中掉了出来，落在桌上，并无劳什子平安符。
　　“这……怎么可能？”烛离难以置信，他的眼珠子简直都要瞪出来。
　　主子一直很宝贝王妃送的符箓，他每日都将符箓放在香囊中随身佩戴，并且时不时拿出来看。
　　怎么会凭空消失呢？
　　太诡异了！
　　简直比之前他见过的红白撞煞还要诡异！
　　“身为本王的手下，居然愚昧迂腐至此，你的确该罚！”墨沧溟眯着眼，眼神如鹰隼般阴鸷。
　　烛离摇头，他的眼中布满红血丝，“不！属下所言句句属实！主子，您中了锁心咒！这定是锁心咒所致！”
　　“胡言乱语！把他拖下去！”墨沧溟的脸上仿佛覆了一层冰霜，他奚落的摆摆手。
　　侍卫将烛离从政殿中央拖了下去。
　　烛离心中有万千话语，最终只能转为愤懑堵在心里。
　　墨沧溟伏在案前，狠狠掐着眉心，他疲惫的吐出一口浊气。
　　什么玄门道术，简直是无稽之谈！
　　烛离跟了他多年，是他身边最可靠的人，为何烛离突然满口胡话？
　　……
　　燕冰清跟巽风送走了清风道长后，一辆尊贵的绛紫色马车停在大门外。
　　“主子……”棠梨看着马车，心里有种不好的预感。
　　燕冰清不语，她嘴角却露出几分笑意。
　　马车车帘被掀开，一个身着明黄色衣袍，胳膊上绑着白色孝布的意气风发的少年从车上跳了下来。
　　“参见太子殿下。”众人纷纷跪下行礼。
　　燕冰清轻扬下巴，“不是说要划清界限吗？你怎么还主动上门？”
　　墨轩辕被噎住，他皱着脸，埋怨地望着她。
　　都什么时候了，她还有心揶揄他。
　　“进来吧。”她转身走进大门。
　　他快步跟上去。
　　“怎么回事？听烛离说，皇叔忘记你了？”墨轩辕开门见山地问。
　　燕冰清含笑的面孔有了一丝不自然的波动，“因为他中了锁心咒。”
　　“世上当真有这么邪门的术法？怎会偏偏忘了你？”墨轩辕喃喃自语。
　　他跟往日一样穿着扎眼的朱红色衣袍，绛紫色皂靴，威风凛凛。不同的是，他身上嚣张气焰收敛不见，整个人看上去憔悴不少。
　　她叹了口气，自嘲般笑道：“他不仅忘了我，记忆还被篡改，在他心里他跟苏嬛才是一对鸳鸯。”
　　墨轩辕的脸色骤变，他表情复杂地看着燕冰清，他的眼神有震惊、担心亦有愤怒……
　　“所以他把苏嬛留在了摄政王府？一个陌生女子怎可住在府上？墨沧溟可有把你放在眼里？此事若是传出去该如何是好？他打算娶她不成？”他的声音陡然变大，情绪躁动起来。
　　“有什么办法呢？你也知道，当时苏嬛为了救墨沧溟才受了伤。”她淡淡地说。
　　今日，墨轩辕自打看她的第一眼便看出了她的强颜欢笑。
　　她以前从来都体态轻盈，举止灵动的，可今日她的一举一动都透着沉重。虽然她表现得毫不在意，可这恰恰证明了她的反常。
　　“小爷帮你做掉她。”墨轩辕压低声音，眼底闪过凶光。
　　燕冰清的心瞬间悬起来，他怎么每次都喜欢多管闲事？
　　她警惕地看着他，严肃道：“你别乱来，若是苏嬛有什么三长两短，墨沧溟必会恨我入骨，这对我有害无利。”
　　“可再这么下去，苏嬛就跟摄政王府扯不清白了！墨沧溟可以变心，但小爷就是见不得你这么憋屈的输给那个女人！”墨轩辕眼中透着猩红的光。
　　“可是这一切跟你有什么关系呢？墨轩辕，你能不能别添乱了。”

第219章 墨沧溟的札记
　　“我添乱？呵，我添乱？”墨轩辕气得指着她，不停重复这句话。
　　燕冰清也觉得自己的话有点重，毕竟墨轩辕也是好意，她改口道：“你的好意我心领了，可是动苏嬛是个蠢办法。在你眼里我难道就是一个争风吃醋，跟其他女人竞求男人怜爱的人？”
　　“我不是这个意思！”
　　墨轩辕板着脸解释，“起初我听说墨沧溟把你忘了，我心下暗喜不已。可我看见你这副模样，我就难受，我见不得你这样！”
　　燕冰清的杏眼中闪过几分惊愕，她从墨轩辕的话中品出了不一般的意味。
　　她尴尬地看向远方，将耳畔的碎发掠到耳后，“你放心，我不会一条夜路走到黑。若墨沧溟当真要迎娶苏嬛，我定会及时脱身。这世间于我，大有比男女情爱更重要的事。”
　　“当真？若到那时，你当真会抽身？”墨轩辕追问。
　　他知道自己今日的话多了，但他压抑太久，再也压抑不住了。
　　“……”燕冰清颔首。
　　墨轩辕重重呼出口气，他的心中五味杂陈。他既担心她，又私心庆幸自己多了一丝缥缈的机会。
　　他顿时有些后悔方才的追问，他会不会在她面前显得太下作了……
　　“我走了。”墨轩辕说了一声。
　　他正欲走，烛离失魂落魄地走了过来。
　　燕冰清觉得烛离的状态很不对劲。
　　棠梨走近他，“烛离，烛离……”
　　烛离似乎看不见旁人，他看着地，嘴里不停地嘀咕，“怎么可能？怎么可能会这样？”
　　“烛离、烛离……”
　　燕冰清通过天眼，清楚的看到烛离的额上有一道黑气。
　　她匆忙上前，从袖中掏出一张符箓啪地贴在烛离胸前。
　　“魂归！”她呵道。
　　烛离站在原地不动，身子直挺挺得像一个木杆。
　　燕冰清打了一个响指，烛离的头使劲一摇，木讷的眼神瞬间恢复神采。
　　“诶？我怎么在这里？”烛离迷茫地看着周围的人。
　　棠梨蹙着眉，“你方才失魂落魄的，我跟你说话你也不搭理我，就是一个劲往前走，神神叨叨的。”
　　“啊？”烛离难以置信，他对方才的事没有一点印象。
　　燕冰清沉着脸道：“烛离差点被勾了魂。”
　　“什么？”棠梨惊讶地看着烛离，笑着揶揄，“啧啧啧，你方才不会遇见漂亮女鬼了吧？”
　　“没有没有……”烛离红着脸，使劲摆手。
　　燕冰清严肃道：“你是不是碰到狐妖的禁制了？”
　　“什什么玩意？”烛离揉揉后脑勺。
　　“你快把你被勾魂前经历的事情告诉我。”燕冰清命令。
　　烛离叹了口气，他悲戚道：“主子让属下把王妃跟他的经历写下来，属下呈给主子看后，主子说属下一派胡言，他根本不信玄门道法。于是属下就让主子打开香囊，里面有主子珍藏的两张平安符。”
　　“明明三日前属下还见主子从香囊中拿出过平安符，可方才主子把香囊倒空了，也不见平安符的影子。平安符就像凭空消失了一般…t…”
　　燕冰清的瞳仁猛地一缩，“这个狐妖的咒术可真厉害，居然能让关于我的东西凭空消失。烛离定是触犯了狐妖的咒法，所以遭到了报复。”
　　“这……”烛离不寒而栗。
　　也就是说原本平安符的的确确在主子的香囊中，可他提醒主子去看，平安符就凭空消失了，还报复了他。
　　“实在匪夷所思。”墨轩辕感慨道。
　　燕冰清眼睫低垂，“最可怕的是，关于我的东西消失的时候，墨沧溟都无法察觉。他根本不可能发现曾经喜欢过我的痕迹。”
　　“主子……”棠梨心疼地握住她的手。
　　忽然，一行人气场强大的从大门走来。
　　燕冰清侧头一看，只见墨沧溟身着墨袍，脸黑得简直要滴墨。
　　他直勾勾地看着墨轩辕，眼神尖锐如利刃。
　　若是眼神能杀人，恐怕墨轩辕早已死了几百次。
　　她正欲解释，墨沧溟并不给她机会，他脚下的方向突然一转，僵硬地朝着苏嬛的西厢房走去。
　　“恶心！”墨轩辕捏着拳头，咬牙切齿地说。
　　“随他吧。”燕冰清轻声道。
　　墨轩辕望着墨轩辕的方向，甩袖离开。
　　“对了！王妃，属下突然想到还有个东西，上面或许记载着主子跟您的事情。”
　　……
　　书房。
　　烛离将一本札记从书架上取下来，“主子每日都有写札记的习惯，属下有几次无意间瞥到主子在札记上提醒自己何时陪王妃用膳。”
　　燕冰清接过札记，打开的瞬间，她惊奇地看见簿子上满满当当的笔记中，突然有几列的字迹变淡，直至消失不见。
　　那都是关于她的内容……
　　六月初七，天气晴好，冰清与吾携手同游，如同民间夫妻闲适出行，共尝山间野果，她愿下次与吾再游此处，吾心甚悦。
　　她快速翻页，可根本来不及看，每一页中关于她的字都在消失不见。
　　最后留在札记本上，只有一块块空白……
　　燕冰清的心又痛又喜，她红着眼，可嘴角却在上扬。
　　这本札记记得密密麻麻，但几乎每一页或多或少都有几块突兀的空白，这是墨沧溟留给她的位置。
　　她终于知道为何墨沧溟这么喜欢偷听她跟旁人说话了，原来偷窥对方的爱意是这种感觉。
　　“没想到还是消失了……属下还是把它放回去吧，上面记载了政务，若被主子发现就不好了。”烛离压低声音道。
　　燕冰清摇摇头，“不必了，我拿着札记，到时候跟他解释。”
　　她从不欺骗墨沧溟，以前不会，现在也不会。
　　……
　　墨沧溟还未走到西厢房门外便驻足不前。
　　随行的侍卫不解，恭敬问：“主子可需通传？”
　　他回头看了一眼身后，眼神落寞。
　　她不是心悦他吗？
　　为何不追过来？
　　没看见他生气了？
　　他踏上长廊，快步朝着与西厢房相反的方向走去。
　　这个女人真是无法无天了，居然一点都不在乎他！
　　他可是她的夫君。
　　回到寝殿，墨沧溟一进门便看见燕冰清手中拿着一本眼熟的簿子。
　　那是他的札记。
　　墨沧溟的脸倏地黑了。

第291章 让本王滚到哪里
　　她为何拿了他的札记？为何她跟墨轩辕见了面后就这么反常？
　　墨沧溟阴鸷的脸庞透出了几分冷色。
　　他正欲启唇，燕冰清便迎上前，她的杏眼清澈透亮，真诚说道：“夫君，我方才好奇，所以偷看了你的札记。”
　　燕冰清当下心中着实感动，慨叹万千，看墨沧溟的眼神异常温柔。
　　墨沧溟本想责怪，可看着她情潮汹涌的双眼，泛红的眼尾，斥责的话在喉头滚了一圈最终硬生生的吞入腹中。
　　“……”
　　寝殿顿时陷入沉默。
　　墨沧溟的唇抿成了一字，一时之间竟不知如何开口。
　　她这算是认错？
　　若是这么轻易就原谅了她，会不会太放纵了？
　　可若是责怪，面对她这对水光潋滟的双眸，实在说不出口。
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，面对她难得乖巧柔顺，他也实在张不开口。
　　“……札记有什么好看的？”他低声责怪了一句。
　　下一秒，燕冰清扑进他怀里，伸出双臂勾住他的脖颈，她踮起脚热烈地吻他。
　　墨沧溟一怔，险些被她扑得向后趔趄。
　　她的柔嫩软弹的唇瓣覆在他唇上的一刻，他简直血液逆流，浑身发烫，他的心脏不受控地猛跳不止。
　　墨沧溟的嘴角上扬。
　　他心想，她这算在认错？这会儿知道怕了？方才没看见他生气？居然也不追上去哄哄他。
　　墨沧溟双臂收紧，揽住她的腰身。
　　一阵天旋地转，她被他抱到了床榻之上，他在她的腿间跪下，男人的雄性气息压倒性地扑面而来，淡雅的龙涎香将她浑身包裹住。
　　燕冰清的眼眸充水，晶莹剔透的望着他，墨沧溟身下恍若窜起了一团火，腾的烧了起来，他略带粗暴地在她唇舌间缠绵。
　　仅仅昨日就吻了一次，墨沧溟便又掌握了窍门，这一次的吻强势，不留逃脱的余地。
　　“唔……”燕冰清有点喘不过气，哼哼唧唧地拒绝。
　　或许是注意到她潮红到不正常的脸颊，他放过她的唇瓣，吻游移到她光洁白皙的脖颈之间，啃噬着她的锁骨。
　　燕冰清小声抗议：“不行的，当心孩子。”
　　墨沧溟在她锁骨上轻咬一口，眼中的情欲侵略性可怖。
　　他的喉结性感地上下滚动，一对外翘内勾的桃花眼直勾勾地盯着她看，目光带着色气，仿佛能把人看光。
　　燕冰清脖颈的肌肤连带着透着粉红，她的心脏也狂跳起来。
　　“好。”他的声音喑哑低沉，就像包裹了一层沙子，透着颗粒感。
　　墨沧溟侧躺在她身旁，粗粝的大掌拉着她软糯的小手朝身下去。
　　燕冰清的大脑乱糟糟的，一片空白，当她反应过来时已经晚了。
　　她想缩回手，可他略微收紧虎口，便将她抵抗的力道抵消。
　　“不要脸！你又这样……”燕冰清的脸蛋滚烫。
　　墨沧溟的眼神划过惊愕，曾经他们也这样过？
　　不容多想，他深吸一口气享受极乐。
　　燕冰清没眼看，她实在不知道说他什么好。
　　他怎么失忆前后都这般色急？
　　她干脆阖上眼。
　　墨沧溟的脸颊浮现出红色，他吐息沉重，坏心眼道：“冰清，睁开眼。”
　　她的黛眉一拧，气得声音发抖，“不……”
　　无耻！
　　为何他都失忆了，还能说出跟以前一模一样的话？
　　墨沧溟的薄唇勾出一抹戏谑的弧度，“好，那便别睁。”
　　一个时辰后，床榻下全是丢弃的白色锦布。
　　燕冰清满头大汗地倒在墨沧溟的怀里，脸蛋上红晕迟迟不退。
　　墨沧溟温柔地给她按摩着两条瘦纤纤胳膊，唇落在她的鬓角。
　　原先说好只弄一次的，可他如同初次那样过于敏感，觉得折了面子。
　　于是非要向她证明大丈夫风范，抓着她证明了半天。
　　燕冰清后悔极了，本来她内心一片感动是想奖励他的，没成想他这么欺负人。
　　墨沧溟食髓知味，一派餍足，他心情颇佳地揉着她的双臂，轻声问：“墨轩辕找你作甚？”
　　“我跟墨轩辕也算是盟友，他担心我，觉得苏嬛住在摄政王府不妥当，所以过来问问有什么可以帮忙。”
　　墨沧溟的双眼森冷了几分，这些话应该不假，在宫中时墨轩辕便是这么跟他说的。
　　“当真？”
　　燕冰清不悦，她的脸当即垮了，“不然呢？我们都有孩子了，我还会联合外人害你不成？”
　　墨沧溟看着她面皮像是结了冰，心中警铃大作，她又生气了。
　　他话锋一转又问：“你看本王札记作甚？”
　　她没准备扯谎，“我想看看你的札记上有没有写我……”
　　墨沧溟轻嗤，眉毛高高一挑，“你是想看看本王有没有写苏嬛吧？”
　　燕冰清心里像是被插了根刺，他们二人这么亲密的时候为何要提苏嬛？
　　真是煞风景！
　　“你爱信不信，不信就滚出去。”她双手撑着床榻，从他怀里出来。
　　墨沧溟一滞，她居然让他滚。
　　他不怒反笑道：“这是本王的寝殿，你让本王滚去哪里？”
　　“滚去暖阁。”燕冰清轻车熟路地说。
　　这个死没良心的，得到他了就不珍惜了！
　　还对答如流，让他去暖阁睡，这件事她究竟盘算了多久？
　　“当初你追求本王之时，也是这样？”他尾音上扬，大有自得之意。
　　燕冰清抿抿唇，觉得有点尴尬，她的气势弱了三分，“当初我没追求你。”是你追求的我。
　　他嘁了一声，伸手刮了下她挺翘的鼻尖，“嘴硬。”
　　她实在受不了墨沧溟这副自恋的模样，有点傻气……
　　“夫君，你不生气了吗？”她问札记的事。
　　墨沧溟早就不在意了，可为了维持男性威严，他板着脸严肃道：“下不为例。”
　　她侧过脸看着桌上的札记，眼底绽放出温柔的光彩，她的心间划过暖流。
　　“你真好。”她别有深意地说。
　　他的唇上扬，“札记上可有苏嬛？我不记得了。”
　　“你猜呢？”她反问。
　　墨沧溟摇头，“不知。照t理说不会有，可从现状来看，本王之前做了不少荒唐事。”
　　燕冰清挑眉，她不解地问：“何意？”
　　“冰清，方才本王并没有去西厢房……”他冷不丁说了一句。

第292章 他没让她失望
　　燕冰清不明白他为何突然说起这件事。
　　他是在向她解释吗？
　　“为什么？”她蹙着眉问。
　　墨沧溟将她拽进怀里，双臂紧紧搂住她的细腰，“本王行径可耻，原本是跟苏嬛私定终身，约好一生一世的，可却中途娶了你，还耽误着她不放手。”
　　“啊？”燕冰清的小嘴哑然得半张着。
　　她实在佩服墨沧溟编造故事的能力，他这么会幻想，该去写话本子或者去天桥说书。
　　他接着说：“本王此次醒来，见到苏嬛，心中并无情意。或许本王早就腻烦她了，只是不忍说出口了断。”
　　“……”燕冰清眼角抽了抽。
　　原来这几天，墨沧溟心里就是这样幻想的？
　　“本王一边作践了你，一边又耽误了她，着实不该。可她为了救本王身受重伤，我们又有许多年的情谊在，她未曾提出离开，便是不想走，本王若赶她实在不仁不义。”墨沧溟把心中的想法娓娓道来。
　　燕冰清听明白了，他的意思就是不忍心赶走苏嬛，因为在他的记忆中他跟苏嬛相恋了许多年。
　　她坦荡地说道：“没关系，我听夫君的。只是她若在府上住太久了，怕会污了她的名声，夫君就不得不娶她了。”
　　墨沧溟的脸庞冷了几分，他坚定道：“既然不能守诺做到一生一世，本王就万万不能娶她。更何况本王已然娶了你，不论对你有无情意，都有一份责任在。我们成亲不到一年，你才怀孕，本王怎能另娶他人？”
　　燕冰清欣慰地笑了，她的心中五味杂陈，墨沧溟果然没让她失望。
　　只可惜，墨沧溟对她好，只是源自于责任。
　　“那夫君可有主意？赶她走，你于心不忍。不赶她走，你又不肯娶她。”她道。
　　墨沧溟语气冷硬了几分，“你让本王再想想。”
　　“嗯。”燕冰清不逼他。
　　……
　　西厢房。
　　一个名唤青梅的婢女喂苏嬛喝着药。
　　“苏姑娘，方才奴婢看到摄政王来这边了，可突然又朝另一个方向走了。”青梅愤懑不平道。
　　苏嬛眼中泛着好奇，“摄政王去了哪个方向？”
　　青梅思考了几秒，遂回答：“应是寝殿的方向。”
　　“……”
　　“苏姑娘难道就不可惜？原本摄政王是想来看您的，他已经厌弃王妃了，否则也不会带您回来医治。”青梅瘪瘪嘴。
　　“王妃如今怀着身孕，摄政王关心她也是应该的。”苏嬛垂眼。
　　青梅想要往上爬，她实在不甘心在偏院做一个下等婢女。若是苏嬛能当上侧妃，她作为苏嬛的贴身婢女，将来就能升为一等婢女。
　　到时候说不准能跟棠梨平起平坐呢。
　　青梅劝道：“那您怎么办？您如今在摄政王府养伤，若这会儿都不能牢牢抓住摄政王的心，将来恐怕就更难了……苏姑娘，机不可失时不再来啊。”
　　这话刺痛了苏嬛的心。
　　师父为了她的终身大事，献祭了自己。
　　若她就这样放走了摄政王，她可对得起师父？
　　“我的胳膊好疼，你帮我跟摄政王说说。”苏嬛道。
　　“是。”
　　青梅见她开窍，含着笑飞快地跑出门。
　　苏嬛看着青梅的背影，内心复杂。
　　她是无意跟燕冰清争的，她只是想要在摄政王心中有一席之地而已。
　　……
　　华灯初上，寝殿中，燕冰清跟墨沧溟正在用膳。
　　燕冰清搅拌着碗中的清粥，看着眼前丰盛的菜肴出奇的没有胃口。
　　她昨日还大鱼大肉的吃喝，胃口尚佳，今日光是闻着油腻腻的腥味便难受。
　　墨沧溟给她搛了鱼的月牙肉到她手边的瓷碟中，“光喝粥怎么养人？”
　　燕冰清捂着口鼻，黛眉拧在一起，“好腥，快拿走。”
　　“把桌上的鱼全撤下。”墨沧溟连忙命令。
　　婢女忙不迭把菜撤掉两盘。
　　燕冰清端起粥碗，喝了两口粥压了压。
　　墨沧溟轻拍她的背脊，“还讨厌什么？一并撤下。”
　　她深呼吸，“不必了。”
　　墨沧溟不敢给她乱搛菜，只默默地望着她。
　　每道菜她都草草尝了一口，有的咽下了，有的吐了出来，墨沧溟在一边默默记下。
　　棠梨看着主子跟摄政王，心里暗暗高兴。
　　才短短一日过去，摄政王似乎就恢复到跟从前一样，满眼只有主子了。
　　寝殿里的气氛和谐，嬷嬷在门口也欣慰地看着二人。
　　众婢女都嘴角含着笑。
　　就在这时，一个婢女跑来，扑通一声在寝殿外跪下。
　　嬷嬷板着脸上前，“你是在哪里当差的？”
　　“奴婢是西厢房的。”青梅的声音放得很低。
　　西厢房三个字一出，所有在寝殿外候着的婢女的脸色不约而同暗了下来。
　　便是西厢房的那位害得王妃被摄政王冷落……
　　今日派一个婢女来，又是想耍什么阴谋诡计？
　　“赶紧走！赶紧走！”嬷嬷嫌弃地轰她。
　　青梅楚楚可怜地望着嬷嬷，“嬷嬷……”
　　“你个瞎了眼的王八，认不出谁才是府里的主子？王妃不帮帮外人！”嬷嬷示意婢女将青梅拽走。
　　几个婢女冰着脸上前，青梅趁机大喊：“摄政王，苏姑娘胳膊疼……奴婢实在没办法了，您救救苏姑娘吧。”
　　“摄政王……苏姑娘疼得快晕倒了，您救救苏姑娘吧……”
　　嬷嬷怒不可遏，照着青梅的脸狠狠甩了两个嘴巴子，青梅的嘴角都被打出血。
　　啊——
　　青梅捂着脸，她的脸蛋肿了老高。
　　墨沧溟稳坐桌前，冷声道：“本王又不是大夫，胳膊疼就去找大夫。”
　　“……”青梅被哽住。
　　“可是苏姑娘想见您。”
　　他的脸一黯，周身气压骤然降低，“见了本王就不疼了？”
　　青梅语塞：“……”
　　嬷嬷讥讽地白了青梅一眼，青梅跪在台阶下六神无主。
　　怎么办？
　　摄政王不见苏姑娘，苏姑娘还怎么上位？
　　此时，燕冰清的注意力全放在眼前的粥碗上。
　　她盯着白花花的米粥，满脸为难与纠结。
　　还有半碗呢……该怎么吃下去？
　　她不吃可以，但孩子不吃不行。
　　墨沧溟轻拍燕冰清的背，“召东方大夫觐见。”
　　“是。”
　　棠梨正欲去请府医，门外的青梅赶紧说：“可是东方大夫是专门给苏姑娘看病的。”
　　“放肆！何人下令？”墨沧溟猛地拍桌震怒道。

第293章 被拐去西厢房
　　下一秒，寝殿内外的所有人都把目光射在墨沧溟的脸上。
　　墨沧溟：“……”
　　他方才气糊涂了，这时才想起来这是他本人下的令。
　　“罢了罢了……”燕冰清纾解他的尴尬。
　　“让东方大夫速来。太医已给苏姑娘开过药，其他府医按照药方问诊便是。”墨沧溟的话不容置喙。
　　青梅的脸涨得通红，她急得眼泪颗颗下坠。
　　这让她哪有脸回去？她该怎么跟苏姑娘交代？
　　偷鸡不成蚀把米啊！
　　当即，周围的所有婢女皆露出幸灾乐祸的神情。
　　青梅如同斗败的脱毛鸡，垂头丧气地回到西厢房。
　　苏嬛看到她脸上的巴掌印，失落地叹了口气，她落寞道：“没关系，王妃怀孕了，他不便来，我理解的。”
　　“……”青梅实在不知道如何开口说出实情。
　　苏嬛絮絮不止，像在说给自己听，“摄政王心里是有我的，不然也不会把府邸中最好的大夫给我。”
　　说着，她露出了胜利者的笑容，心中的酸楚得到了纾解。
　　青梅皱着眉，吞吞吐吐地说：“苏姑娘……其实方才……摄政王又把东方大夫收回去了，因为王妃有些孕吐。”
　　“……”苏嬛倏地扭过头，惊讶地看着青梅。
　　怎么会？
　　“孕吐而已，哪个孕妇不孕吐？我受了这么重的伤，他怎么可以如此狠心？”她的眼圈泛着红。
　　青梅连忙安慰，“苏姑娘，您别难过。摄政王只是心疼王妃腹中的孩子罢了。”
　　苏嬛无虞的手缓缓抓住身前的被褥，她心中无尽的难受，“王妃说好不与我争抢的，为何她还是争抢了？”
　　亏她还一直对燕冰清有愧，不好意思主动出手。现在看来，燕冰清早就把她当敌人了，而她还傻乎乎地以为燕冰清为人大度，心胸宽广。
　　既然如此，她还不如坐实这个罪名！
　　“苏姑娘，摄政王心里还是有您的，否则怎会留您在府邸养伤？您是他的恩人，您有恩与他。”青梅道。
　　苏嬛很认同青梅的话。
　　她不仅是摄政王的恩人，在摄政王心中，她还是他相恋多年的心上人。她有优势，只是不想出手罢了。
　　燕冰清却觉得她好欺负！
　　但凡她出手，她定能让摄政王答应娶她。
　　她不贪心，只要一个侧妃之位罢了。
　　当初若不是她出手帮燕冰清，燕冰清岂能这么轻松换回命格？
　　她帮了他们这么大的忙，想要一个侧妃之位不过分吧？
　　“早些睡吧，明日我要去见摄政王。”苏嬛道。
　　青梅眼中再一t次燃起斗志，“是！”
　　……
　　翌日清早，墨沧溟便进宫去了。
　　燕冰清醒来时已然日晒三竿。
　　棠梨伺候她穿衣洗漱，“主子，前天魏延给苏嬛诊断后，留下了一帖安胎药，奴婢找东方大夫看过了，您可以吃。”
　　“魏延不会害我，日后就用他的方子。”她道。
　　棠梨颔首，“稍后奴婢亲自煎药。”
　　忽地，燕冰清的眼前闪过一个画面，那是一柄桃木剑。
　　她有点晕，扶额，赶忙找了个软凳坐下，她掐着指头算着。
　　“主子，您是不是身子不舒服？”棠梨担心地问。
　　燕冰清的眉梢挂着喜色，“我的天眼方才看见玄清法师的法器了，想必清风道长已经收集到桃木剑了。”
　　“不愧是清风道长，办事真快！”棠梨笑道。
　　“只可惜墨沧溟不相信玄门道术，否则他派人大规模地找，定能更快得手。”燕冰清笑道。
　　棠梨道：“主子，您跟摄政王怎么样了？”
　　燕冰清压低声音道：“他昨日跟我说了，不会娶苏嬛。”
　　“当真？可是为何会这样？才三日，主子就不喜欢苏嬛了？那这个劳什子锁心咒也太没用了吧！”棠梨奚落地嗤笑。
　　她解释：“因为人是善变的。虽然锁心咒让墨沧溟误以为自己心悦苏嬛，但他跟苏嬛相处下来并未动心，便不喜欢了。”
　　“那摄政王可对主子动心？”棠梨的好奇心起来了。
　　燕冰清面颊微红，“才三日，怎么可能这么快？”
　　墨沧溟对她是纵容了些，不过也只是源自于床笫之事的欲望罢了，根本算不上喜欢。
　　“无妨，虽然摄政王的记忆变了，但人没有变。既然他心悦过一次您，必定会心悦第二次。”棠梨对她信心满满。
　　燕冰清颔首。
　　二人正说着，嬷嬷风风火火地走了进来，“王妃，摄政王方才一回来就被苏嬛拐去西厢房了。”
　　燕冰清对‘拐’这个字忍俊不禁，“墨沧溟又不是小孩子，哪能被人拐走？他是自愿去的。”
　　嬷嬷的五官都快扭曲了，这是重点吗？
　　重点难道不是摄政王跟苏嬛又搅到一起一块去了？
　　“王妃……”
　　“嬷嬷，光天化日之下，我不相信墨沧溟会跟苏嬛有什么。”她正色说道。
　　嬷嬷半张着嘴，半天说不出话，“可……”
　　棠梨相信主子的判断，她跟着劝道：“嬷嬷，主子是不会出错的。再说了，摄政王已经去西厢房了，王妃此刻出手抢人，目的岂不是太明显了？摄政王见了只会觉得主子善妒。”
　　嬷嬷不敢反驳燕冰清，但棠梨她还是敢说上两句的，“被摄政王小瞧就小瞧吧。若苏嬛耍手段，用名声、恩情要挟摄政王，那就为时已晚了！”
　　“第一，苏嬛不是一个胡搅蛮缠，不要面皮的女人。第二，我相信墨沧溟能妥善解决这些事。”燕冰清坐如隆钟，并不着急。
　　嬷嬷叹了口气，无奈道：“王妃，您不相信老奴，您等会儿就知道了。”
　　燕冰清淡笑不语。
　　……
　　另一边。
　　高耸入云的深山中，有一处阴暗的洞穴。
　　洞穴中供奉着一尊似人似狐，浑身长满眼睛的像身。
　　“人血呢？”身披斗篷地缝黑衣人的尖锐的声音刺耳的响起。
　　“皇上死了，所以血才一时供给不上，手下已经派人在寻了。”
　　“尽快！”黑衣人道。
　　“是！”
　　像身身上的血色渐渐变淡，黑衣人拿着太极八卦镜，眸中浮现出担忧，“法器找到了吗？”
　　“已经派人寻了，只可惜桃木剑被清风找到，我们慢了一步！”
　　“废物！下一个道家法印可不能再被他们捷足先登。”
　　“是。”

第294章 本王不会娶你
　　西厢房。
　　墨沧溟跟着苏嬛先后走进院中。
　　青梅得意地笑着，嘴咧得像一朵喇叭花。
　　这让烛离暗暗翻白眼。
　　到了寝房门口，墨沧溟忽然驻足。
　　他双手背后，语气不咸不淡道：“苏姑娘，有什么话就在这里说吧。”
　　苏嬛闻言，她的心疼了一下。
　　她努力上扬着嘴角，试了好几试，最终也不知成功没有。“摄政王怎么跟我这么见外？”
　　“苏姑娘舍命相救，本王怎能污了你的清誉？”他垂着双眼，缓缓地说。
　　苏嬛一怔，她的心原本沉寂如湖面，可一阵风拂过，湖面上泛起圈圈涟漪。
　　摄政王虽然中了锁心咒，但对她的关怀都是真的。
　　他为人正派，有礼有节，处处为她考虑，生怕污了她的名声。他这几日没来看她，肯定也是为了她的名节，不想让世人看轻她。
　　思及此，她的双颧浮现出桃红色，宛若两片桃花瓣。
　　门外，青梅也窃喜起来。
　　苏姑娘在摄政王府也住了几日了，摄政王既然这么关心苏姑娘的名节，定然不会让苏姑娘不清不楚地被人戳脊梁骨。
　　这是要娶苏姑娘的意思啊！
　　“还是您思虑周全，我在茅山学道多年，粗枝大叶惯了，这些细枝末节都想不到。”苏嬛娇声说道。
　　墨沧溟颔首，他的语气陡然变得柔和，“苏姑娘想不到，本王却不能趁人之危。”
　　“……”苏嬛垂下了头，就像一棵婆娑的杨柳。
　　“苏姑娘请本王前来，所谓何事？”墨沧溟问。
　　苏嬛的脸更是红了几分，她冲身侧的青梅使了个眼色。
　　青梅会意，福礼后转身退下。
　　而烛离岿然不动。
　　墨沧溟冲他使了一个眼神。
　　烛离顿了片刻才不情不愿的退下。
　　二人走远后，墨沧溟启唇：“说吧。”
　　苏嬛娇声道：“摄政王，您在失忆前曾承诺过娶我……我本不想提，可看您分外宠爱王妃，实在害怕有变故。”
　　墨沧溟抬起黑黝黝的眸子，看着她的脸，“本王正是为此事前来。”
　　……
　　寝房。
　　燕冰清坐在圆桌前，她的面前大大小小、粗细不一的毛笔被一字排开。
　　她拿着头发丝一般细的狼毫毛笔，蘸着红色的朱砂一笔一划地在黄符纸上勾勒着符文。
　　这枚符咒上的图案十分精美繁冗，密密麻麻，想要画出来得耗费一番功夫。
　　棠梨好奇地探着脖子瞧，“主子，这是什么符？”
　　这些日子主子给了他们许多符箓，有治腰酸背疼的，有治失眠的，效用比中药还厉害。
　　她挺直脊梁，姿态端庄，“这是解毒符，我想给墨沧溟试试。”
　　尽管知道希望渺茫，但她还是想试试。
　　“可摄政王并不相信道术，这该如何试呢？”棠梨拧着眉头。
　　燕冰清笑道：“我在小道祠摆了祭坛，到时候把解毒符化水骗他喝下去就行。”
　　“不如混在汤里？就说是药材？”
　　“可以。”
　　主仆二人相视一笑，心照不宣。
　　燕冰清嘴角止不住抽搐，她执笔继续画着剩下的符箓。
　　门口，嬷嬷郁闷地看着房中的燕冰清，连连叹气。
　　王妃也太心大了，摄政王都被狐媚子勾走了，还有心思说笑。
　　正想着，走廊上传来急促的脚步声。
　　嬷嬷回头一看，只见墨沧溟步履生风地大步朝着寝殿走来。
　　她心里暗道不好。
　　摄政王从西厢房出来后，就急匆匆往寝殿赶……莫不是答应给苏嬛名分了？
　　她不由得替燕冰清捏了把汗。
　　桌案前，燕冰清仍旧专心致志地画着符箓。
　　她听到沉重的脚步声也懒得搭理。
　　忽然，她胳膊被一股莽力圈住，身子被紧紧一拢，险些从凳子上掉下去。
　　她手下还差最后一笔就大功告成的符箓，因为手抖，毛笔斜斜地画了道杠上去。
　　“呀……毁了毁了……我花了好久才画出来的！”
　　“墨沧溟！你疯了？”她火冒三丈，斜着眼狠狠瞪他。
　　她辛辛苦苦画出来的符箓，被他一下子毁了！
　　讨人嫌！
　　墨沧溟全然忽略掉她的牢骚，他更紧地搂着她，许诺般说道：“冰清，你受苦了。你放心，本王日后定好好待你跟孩子，与苏嬛划清界限。”
　　他絮絮不止的说着，沉重的语气中隐隐夹杂着一丝解脱的酣畅。
　　“啊？”燕冰清愠怒的双眼顿时被惊讶所取代。
　　她内心惊恫，只想知道他究竟怎么了？到底受了什么刺激？符箓被毁的事，她也不屑于计较了。
　　看到这里，棠梨的嘴半张着，嬷嬷跟婢女如是。
　　摄政王怎么突然对王妃这般热忱？莫非想起往事来了？
　　这转变也太快了，完全不亚于猫儿跟老鼠成了朋友。
　　“夫君，你怎么了？”燕冰清将手心贴在他的额头上。
　　不烫啊，没发温病。
　　“本王既然娶了你，便该敬你爱护你，不该在你面前与苏嬛纠缠。可不知为何，本王之前竟然那般糊涂。”他说着叹了口气。
　　燕冰清轻拍拍他的胸口，她来不及多想，连忙安慰：“夫君，你别自责……”
　　墨沧溟为人正直，疾恶如仇，他绝不能容忍自己的品行有瑕疵。可他如今两头为难，一边以为自己负了苏嬛，一边以为自己愧对发妻。
　　其实，心里最难受最煎熬的人是他。
　　半刻钟前。
　　西厢房。
　　“摄政王也想跟我谈婚事？”苏嬛的眼眸当即亮t了，里面就像充满了闪烁的星粒。
　　墨沧溟一字一顿道：“苏姑娘若无性命之忧，便收拾整顿一番，本王遣人送你回府。”
　　“啊……这么快？”苏嬛满脸幸福地小声嘀咕。
　　摄政王居然催着她回府，让她等着被提亲。
　　墨沧溟看她痴痴地笑着，只觉得一拳头打在了棉花上，她定然想左了。
　　他凝眉沉静地望着她，万千话语在心中掀起声势浩大的波澜，最终只简明扼要道：“苏嬛，本王不会娶你。”
　　“什、什么？”苏嬛的笑脸还来不及消失，脸蛋顿时失了血色。
　　她双腿发软，向后趔趄一步，她睁大眸子，难以置信地看着面前的男人。
　　他明明被下了锁心咒，明明应该心系她的，可为何会说出这么绝情的话？
　　莫非锁心咒被破了？
　　不可能！
　　倘若咒术被破，摄政王今日就不会对她客客气气的了。

第295章 一生一世一双人
　　“可是王妃对您说什么了？”她的鼻头泛红，清澈的双眼中，眼泪摇摇欲坠。
　　她提到燕冰清时，墨沧溟的眼中划过一丝不悦，“跟王妃没有关系，是本王的主意。”
　　苏嬛的心像是被撕开，火辣辣的疼，她连呼吸都是痛的。
　　若是燕冰清从中作梗也就罢了，可摄政王想跟她划清界限就不同了。
　　师父用命给她换来的姻缘，她居然都抓不住！
　　她怎么这么没用？她对不起师父！
　　“摄政王，我们的情谊，您也全然不顾了吗？”她的眼泪一颗颗坠下，整个人看上去快要碎了。
　　“本王正是念及旧情，所以才与你推心置腹，不想耽误你。”墨沧溟道。
　　“我不怕耽误！我只求一个侧妃之位。”
　　墨沧溟深思熟虑般娓娓道来，“本王隐隐记得，我们有过一生一世一双人的约定。可惜本王失约，另娶了王妃。倘若现在纳你为侧妃，岂不是对你的侮辱？本王断然不会一错再错。既然本王负了你，便不能再磋磨了你的年岁。”
　　苏嬛的心口堵住一口淤血，她喉头发黏，想要哭却哭不出来。
　　她何时跟摄政王说过想要一生一世一双人？
　　这凭空出来的约定……真是害人不浅！
　　猝然，苏嬛福至心灵，她想到一种可能。
　　摄政王隐约、模糊的记忆，或许不是凭空产生的，而是源自于他跟燕冰清的过往。
　　苏嬛羞愤交加，居然有点抬不起头。
　　原先，棠梨说她是个小偷，她还不这么觉得。
　　可这一刻，她比任何人都觉得自己像一个小偷！
　　“苏嬛，本王对不住你，前程之事就忘了吧。日后若有困难皆可找本王，这是本王欠你的，定不会推辞。”墨沧溟的声音放轻，神情真挚而愧疚。
　　苏嬛心中五味杂陈，摄政王何曾对不起她？
　　一切都是师父偏执所至。
　　“摄政王，那您可有喜欢过我？哪怕一点点。”苏嬛期盼的看着他。
　　尽管知道这么问，对摄政王不公平。
　　因为他一醒来就中了锁心咒，心里先入为主的认为她是他的恋人。而这一切都是虚假的。
　　但她想听摄政王亲口说出来，就让她骗骗自己也好。
　　墨沧溟的手放在心口的位置，他道：“想必以前有过。”
　　“……”顿时，苏嬛的眼泪决堤。
　　她有种自取其辱的羞辱感，摄政王的话柔中带刀。
　　他的画外音岂不是，这次醒来根本没有对她动心过？
　　“我知道了……”她抽噎道。
　　墨沧溟把心中的疙瘩、愧疚解开，当即心情好转，忙不迭离开西厢房朝寝殿走去。
　　他知道自己可耻，可私心来说有种解脱之感，这种喜悦只想跟燕冰清分享。
　　时间拉回到半刻钟后。
　　燕冰清并不知晓西厢房的事，但隐约猜测到墨沧溟跟苏嬛摊牌了。
　　“夫君，所以你跟苏嬛把话说开了？”她问道。
　　墨沧溟颔首。
　　她的唇似弯非弯，不想让墨沧溟发现她的喜悦。
　　他毁了她的符咒的事情，她也不想计较了。
　　燕冰清拿起桌上的朱砂笔，继续画着符咒。
　　墨沧溟这才把注意力放到桌上，桌案上铺满了诡异的符箓。
　　他蹙眉，“你信这些？”
　　“嗯。”她颔首。
　　墨沧溟的面色暗淡，他顾及有婢女在，不好驳了她的面子，轻声道：“鬼神之说都是唬人的，你心中有个寄托也好，但不可过于沉迷。”
　　燕冰清侧过脸，眼中寒光乍现，冷簌簌的瞥着他。
　　居然敢说她是唬人的！
　　当初若不是她，他的命格早就被人换走了！现在保住命格，就说是唬人的？
　　不算失忆前，他跟她只认识了三日。
　　虽然仅仅只有三日，墨沧溟也在第一时间瞧出她生气了。
　　“本王又没不让你信。”他小声解释了一句，算是服软。
　　燕冰清一边画符咒一边道：“我们的道术都是真的，你之前也是相信的。”
　　“不可能。”他道。
　　她冷哼，“你重建了青云观，青云观便是最好的证据。”
　　墨沧溟被哽住：“……”
　　他修建了道观？
　　“就算本王修建了道观，也不能证明本王信奉玄术。或许本王是为你修建的。”墨沧溟笃定道。
　　他很了解自己，他从不信奉牛鬼蛇神。
　　这回轮到燕冰清语塞……
　　当初，的确是她用美人计作为交换，墨沧溟才答应重修青云观的。
　　耳边清净下来，墨沧溟就知道自己推测对了。
　　他想到烛离的话，顿时豁然开朗。
　　之前旁人以为他信奉玄术，定是他为了哄冰清玩，所以才叫人误会了。
　　“在画什么？”墨沧溟心绪不错，默默在一旁看着她画着复杂繁冗的符文。
　　她过了半晌，还是决定跟他实话实说：“对你有好处的符箓。”
　　他的唇扬起一丝不明显的弧度，他恍若知晓一切般颔首，“你的心意，本王会佩戴。”
　　就当逗她玩了，反正放在香囊里也不占位置。
　　“不是……这个不是佩戴的。”她为难的说。
　　“嗯？”他不解。
　　燕冰清抬头，冲他眨眨眼睛，“夫君，你相信我吗？”
　　“……”
　　墨沧溟心中浮现出一种不好的预感，他蹙着眉，“你想做什么？”
　　她睁着圆润的大眼睛，含笑望着他，答非所问：“夫君，你先说，你会不会疼我？”
　　“本王……自然会疼你。”墨沧溟有种被算计的不安感，断断续续的说。
　　燕冰清将脸凑上去，在墨沧溟的下巴上亲了亲。
　　这让婢女红了脸，忙不迭退出寝殿，阖上大门。
　　墨沧溟对她渐渐改观，除了他昏迷醒来的初次见面，她泼辣了些，伸手打了他。
　　其余时候，她都乖顺俏皮得不得了。
　　难怪他会变心，看来他失忆前的眼光倒是不错。
　　“那夫君等会儿把符水喝了吧。”她的眼中散出狡黠的精光。
　　原来在这里等他！
　　墨沧溟被气笑了，他捏着她的下巴，冷嘁道：“污秽还让本王服用？你肯服用吗？”
　　燕冰清知道他不信玄术，对符水更是弃之如履，她信誓旦旦道：“我愿意陪夫君一起喝。”
　　“胡言，你有孕在身，怎能服用秽物？”
　　“那夫君肯喝吗？”她的圆润的双眸中只有他。
　　墨沧溟看着她如同小鹿般人畜无害的眼睛，竟不知如何拒绝。若不是尚有理智在，他定然会昏了头答应。
　　他刮了下她的挺翘的鼻尖，“本王近来可惹了你？尽想阴招磋磨本王。”
　　“夫君试试如何？我的符咒许多人都用过。”她抓住他的手。
　　墨沧溟佯装生气，“本王未阻止你信奉玄术，你怎么还得寸进尺起来了？”

第295章 被爱的有恃无恐
　　他才得寸进尺！
　　燕冰清的脸一下子垮了，她将身子扭转过去，静静地继续画符。
　　墨沧溟暗叹一口气，就知道她准会生气。
　　他的语气陡然变轻，轻哄道：“你怎么这么霸道？本王不阻止你信奉玄术，你怎么还逼迫本王信仰玄术？”
　　她的黛眉一拧，“我才没逼你信奉玄术，我是为你好。”
　　墨沧溟不解她的意思，为他好？
　　“为本王好？这是什么符咒？”他的眼神一黯。
　　燕冰清不知道如何开口，听说昨日烛离也说过锁心咒的事情，可墨沧溟不仅不信，还发了脾气。
　　“这是……解毒咒。”她口中吐出的字，一个比一个轻。
　　墨沧溟的神色冷了几分，他不悦道：“解毒？冰清，你也觉得本王中了劳什子锁心咒不成？”
　　他接着道：“本王不喜欢鬼神之说，你是本王的王妃，你万万不可沉迷进去。”
　　她就知道会是这个结果。
　　现在说她的玄术是真的或者有多么厉害，只会适得其反，让他不悦。
　　燕冰清话锋一转道：“夫君，我画这些符箓是想治好你的失忆，你不想回忆起往事吗？兴许我靠符箓能治好你呢？”
　　墨沧溟的心头最柔软的地方似乎被她戳中，她摩挲着她细滑的脸颊，温柔又愧疚地看着她。“你不怕本王想起前尘往事后，舍不得赶苏嬛走？”
　　他的胡话让她险些笑喷。
　　真是世人皆醒，他独醉。
　　燕冰清配合他演起来，她t恬静大方地笑道：“无妨！我相信夫君，夫君言出必行，定然不会负我。”
　　墨沧溟的心跳猝然加速跳动，她鹅蛋脸红中透白，圆润的双眼清澈如泉，乖得让人想凌虐。
　　他也如是照办了。
　　墨沧溟鬼使神差地俯身下去，照着她的脸蛋咬了一口。
　　“疼……”燕冰清的眼尾通红，捂着脸含糊的呻吟。
　　当理智回笼，墨沧溟才想起来她有多娇气，恐怕又要哄上半天了。
　　墨沧溟拿开她脸上的小手，她脸上方才被咬的地方红了一块。
　　他不过跟她闹着玩，轻咬一口罢了，她怎么就这般身娇肉贵，肌肤当真红了。
　　“你属狗的啊？又咬我脸！”她怒目圆睁，又气又恼地瞪他。
　　“又？”墨沧溟内心一怔。
　　难道在他失忆前，他跟她也是这么相处的？
　　若真是如此，他可真是作孽，平白耽搁了苏嬛不说，还让冰清难过，打了她身为正妻的脸面。
　　虽然冰清嘴上不说，还总是对他不屑一顾，可从调查出来的结果来看，冰清分明甚是心悦他，不然一个姑娘家也不会主动追求他、帮他治疗双腿。
　　“……”燕冰清彻底不想搭理他了。
　　他色性难改，欲入骨髓，失忆前后都一个样，根本调教不好。婚前的清冷守节的君子模样，全是装出来的！
　　她越想越气闷，她撑着桌子正欲起身去小道祠清静清静，墨沧溟居然快一步伸出胳膊将她圈进怀里。
　　他好声好气地商量，“别走，不如本王让你咬回来？”
　　说着，他竟然厚脸皮地将脸贴在她的脸上。
　　他的脸就这么大喇喇地凑上前，她只觉得心烦。
　　她才不想咬他，总感觉咬了他，也是他占了便宜。
　　凭他这种变态的性子，咬他恐怕会把他给咬爽。
　　“你皮厚，我咬不动。”她使劲推开他的脸。
　　墨沧溟的脸都被推偏了，他嘴角斜提，操着深闺怨妇的口吻促狭：“成亲前千方百计追求本王，成亲后就嫌弃起来了？”
　　燕冰清在心里翻了个白眼。
　　他的优越感就来自这里？以为她追求了他？
　　“我没追求你……”我只是为了贴近你蹭气运，所以故意调戏罢了。
　　后面的话，燕冰清不敢说出口。
　　因为玄学是墨沧溟的雷区，她说出来后只会煞风景，惹他不悦。
　　“果然，得到本王就不珍惜了。”墨沧溟阴阳怪气。
　　燕冰清哭笑不得，他现在的模样真是又气人又傻。
　　就因为“她追求了他”，所以他就作起来了。
　　她抱起地上的橘猫，推门去了隔壁小道祠。
　　墨沧溟这次没有选择追，他才是被追求的人，他得等着冰清来哄他。
　　他一直哄着她像什么话？
　　……
　　西厢房。
　　苏嬛不动声色地用手背揩去眼尾的晶莹，她走到纱橱，用单手收拾着包袱。
　　青梅阻拦着她的行动，“苏姑娘，别啊……您别急着走啊。”
　　“摄政王都亲自上门赶我了，我不走，留下自取其辱吗？”她气闷地反问。
　　“苏姑娘，您别生气！摄政王心里定是有你的！除了王妃，奴婢从未听说摄政王在府上收留过哪个女子。”青梅劝道。
　　苏嬛想起方才的一幕幕，心疼得简直要裂开，“别说了，摄政王方才说了不喜欢我。”
　　青梅眉眼一跳，她在摄政王府待了十年，摄政王最近几日行事分明很反常，对苏姑娘也很特别，他怎么可能不喜欢苏姑娘？
　　“苏姑娘，俗话说得好，女追男隔层纱。您何不再试试？这样即使得不到，也不会遗憾。”
　　“没用的，摄政王为人正直，王妃有孕在身，他是不会辜负王妃的。”
　　青梅又道：“苏姑娘，您若是普通样貌也就罢了。可您生得这么好看，为何不愿试试？奴婢若有您的容貌，定然不会白白糟蹋。”
　　一股悲戚如浪潮冲到苏嬛的心头，她原本的容貌丑如罗刹，多亏师父治好了她的脸。
　　师父知道她喜欢摄政王，在生命的最后一刻，为了她的人生大事献祭了自己。
　　可她却让师父白白牺牲了！
　　才三日，摄政王就赶她走。
　　苏嬛的眼泪如同洪水决堤，流个不停。
　　“苏姑娘，不如再在府上留几日吧，至少把太医抓的药喝完。”
　　苏嬛颔首。
　　……
　　小道祠中。
　　燕冰清摆完祭坛，将解毒咒燃烧化水，她望着手中的茶杯，愁眉紧锁。
　　“主子，怎么了？”棠梨问。
　　“我跟墨沧溟说了符箓的事，墨沧溟不肯喝。”她叹了口气。
　　棠梨谨慎的小声道：“主子，您若是不跟摄政王说，或许还能将它偷放到摄政王饮食中。可一旦说了，就没那么容易得手了。”
　　“我几乎从不骗他，这一次我也不忍骗他。”
　　道祠外，墨沧溟正好不正路过，这句话飘进他的耳中，让他忍不住驻足。

第250章 尸体有异变
　　“主子本心是好的，只是如今摄政王不信玄术，主子就算说破嘴皮子，他也定然不会服下符水。”棠梨皱眉。
　　“我再想想办法。”或许可以用美人计。
　　墨沧溟不动声色地快步离开。
　　他的心头浮上一层阴霾，整个摄政王府都疯了不成？居然这般痴迷道教！他究竟忘记了什么？
　　房中，棠梨调笑道：“主子，今日摄政王没黏着您，奴婢都不习惯了。”
　　以往，若是王妃在小道祠打坐、画符纸，摄政王都会在一边陪着，亦或是坐在道祠外候着她出来。
　　可今日主子跟摄政王各忙各的，让她好不习惯。
　　燕冰清心里了若明镜，她嗤笑道：“他等着我去哄他呢。”
　　“为何？”棠梨不解。
　　“他失忆后，总说我单恋他，高高在上的。”燕冰清抱怨。
　　棠梨虽然尚未经历情爱，但她跟了主子一年多，她看得出来起初是摄政王喜欢主子多一些。
　　主子恐怕从未单恋过。
　　“那主子打算哄着摄政王吗？”她笑问。
　　燕冰清摸着下巴，思忖片刻，她摇摇头，“不哄。”
　　墨沧溟以前跟她说过，男人越哄越得寸进尺。
　　……
　　书房。
　　墨沧溟捏着奏折阅览，他的脸如同冰霜凝结，上翘的桃花眼时不时斜睨着窗外，实则心如火煎。
　　他都冷了冰清一个半时辰了，她为何还不过来哄他？难道没发现他故意冷落她？
　　真迟钝！
　　气人！
　　他心中郁结，捏奏折的手都格外的用力，拇指泛出乳白色。
　　“就知道画符！”
　　“道祠究竟是谁给她建的？”
　　“她到底有没有心？”墨沧溟小声嘀咕。
　　烛离在一旁狠掐着大腿，咬着下唇，防止笑出声。
　　主子气急败坏碎碎念的模样实在滑稽，与平日威压于顶的威严清冷形象判若两人。
　　“主子若有急事找王妃，不如老奴去通传一声。”门外的管家实在听不下去，忍不住插嘴。
　　墨沧溟心思被人看破，顿感恼羞成怒，他一气之下咳了起来，“咳咳咳……沉迷鬼神之术成何体统？让她过来！”
　　他高高在上的命令，一派准备训诫的姿态。
　　管家心里暗笑，摄政王想见王妃直说就是了，还找借口，装什么？
　　“是。”
　　管家才走了两步，墨沧溟沉声道：“回来，不必了！”
　　他不能低头！
　　分明是冰清追求的他，他要是巴巴贴上去，这个小女人日后岂不是得更猖狂？
　　更何况，他说过不会计较她信奉道术，现在重新提起，岂不是显得他在没事找事？
　　这个理由不能成立。
　　管家懵懂地揉揉后脑勺。
　　摄政王急躁半天，不就是想见王妃吗？怎么又忸怩地变卦了？
　　墨沧溟重重摔下奏折，心里筛查着有无其他由头可传召她过来。
　　烛离跟了墨沧溟多年，他很快就看出来了，主子想见王妃，可苦于没有理由。
　　他现在就是在想一个合理的由头。
　　“主子，王妃有孕在身，不便多走动。不如您去关怀关怀孩子。”烛离提议。
　　墨沧溟眼中闪过光亮，可一眨眼的功夫就他的眼瞳就暗淡下去。“……”
　　她在道祠中画符，他若推门进去，指不定她要怎么怪他扰她清净。
　　更何况……他的初衷是要她主动！
　　烛离见他脸色不对，当即噤了声。
　　众婢女皆秉着呼吸，生怕被牵连怪罪。
　　就这样，墨沧溟不知在跟谁赌气，接连三日都忍着没过多搭理燕冰清。
　　时间越久他就越后悔，起初他只是想让燕冰清主动哄他，可时间长了二人之间似乎发生了微妙的变化，就像在故意冷落对方。
　　事态成了他把自己架在火上烤，下不去台阶了。
　　……
　　寝殿。
　　燕冰清有午睡的习惯，特别是怀孕后，她变得特别嗜睡。
　　一觉醒来，半个下午都过去了。
　　她怕晚上睡不着，忙不迭从榻上下来。
　　棠梨从纱橱里拿了一身明艳的锦绣嫣色白雀袍给她披上。
　　这身衣裳艳丽，正好衬燕冰清媚而不妖的脸蛋，灼灼的颜色引人注目。
　　“怎么挑了这一身？又不去吃酒。”燕冰清看向屏风上挂的浅月色衣袍，轻蹙眉峰。
　　棠梨面露难色，她犹豫了一会儿，答非所问：“主t子，您跟摄政王是不是吵架了？”
　　挑选这一身衣袍是嬷嬷授意的。
　　嬷嬷私下找她说了好几次，说近几日主子跟摄政王在一起说话的时间变少了，二人看上去也不如往日不亲近。所以想着让主子打扮一番，摄政王定会挪不开眼。
　　“没有啊，我们……挺好的。”燕冰清思考了一番，笃定说道。
　　这几日墨沧溟话变少了，也甚少在她面前露笑，但每晚在榻上他却把她抱得紧，手还不规矩。
　　她很理解墨沧溟，他定在自责跟苏嬛一刀两断的事情，觉得自己不仁不义对不起苏嬛。
　　“当真？”棠梨难以置信。
　　“嗯。”燕冰清睁着浑圆的杏眼，确信此事。
　　她的表情比真金还真。
　　棠梨看她的表情做不得假，一边松了口气，一边又对嬷嬷的一惊一乍厌烦不已。
　　嬷嬷真是喜欢小题大做，整日杞人忧天。
　　……
　　皇宫。
　　乾坤殿。
　　白绸挂在吊顶上、门上、棺材上，入目尽是白色。
　　冬日，偌大的宫殿尤显冷清，没有一丝风，四下隐隐传来悲戚的哭声，一个金丝楠木棺正面南朝北地停放在正中央，棺材前香炉插着线香乳白色的烟袅袅直上，棺材下摆满菊花。
　　皇后跟墨轩辕穿着白色衣袍，捏着香，对着棺材拜了拜。
　　二人已在棺前轮流守了六日，尽心尽力，可细看起来并无悲色。
　　“待国丧过去，便要张罗登基事宜了。”皇后看着墨轩辕，和蔼地说。
　　墨轩辕的脸上波澜不惊，他拱手道：“母后，敢问三哥如何了？”
　　“唉……命是保住了，可仍不见醒。”皇后的双眼无尽的疲惫。
　　“父皇真是糊涂，居然对我们这般无情。”戾气在墨轩辕脸上一闪而过。
　　他将香插进香炉中，走上前看着半开的棺材，瞻仰遗容。
　　倏地，墨轩辕的脸黑沉下去，他焦急道：“母后，您看……”
　　皇后将香插进香炉中，她绕过灵桌快速上前。
　　“怎么了？”
　　她的眼睛向下一瞥，看到棺材中的景象的一刹那，她的眼瞳猛地一缩。
　　“父皇的脸……好黑。”
　　皇后捂着嘴，惊诧得后退半步，“正值冬季，才七日而已，怎么就腐了？就算是夏日也不会这么快啊。”
　　他们对皇上失望透顶，自从皇上进入棺材二人便未曾再看过他。
　　此次一看，着实不正常。

第298章 自取其辱
　　“而且每晚都有宫人将棺椁运到冰窖，父皇的龙体怎会腐烂？”墨轩辕的眼神幽幽的。
　　皇上的面容干瘪、泛黑，脸皱皱巴巴，脸上的皱纹都化为沟沟壑壑，就像是死了好几年的干尸。
　　皇后被他这副遗容吓得腿软，她用帕子捂着口鼻，眼中尽是厌恶，“不必在意！反正停尸三十日后便会下葬。”
　　“不对。”墨轩辕扶着棺材边沿，向下俯身贴下去。
　　见状，皇后惊惧得连连后退，声音颤抖：“轩辕，你这孩子……做什么呢？”
　　墨轩辕的脸无比贴近皇上的脸，他的鼻子几乎要挨到皇上干瘪发黑的皮肤。
　　他鼻子嗅了嗅，“不臭。”
　　“怎么会这样？”皇后的眼睛瞪大了一圈。
　　皇上的脸泛黑、干瘪，明明就是腐了，可为何不臭呢？
　　电光火石之间，一个猜测在脑海中炸开。
　　二人的视线在半空中碰撞到一起，异口同声：“有异变！”
　　……
　　摄政王府。
　　书房。
　　苏嬛端了一盅茶缓缓走来。
　　看到他，书房外的侍卫、婢女如临大敌。
　　听说主子三天前就赶这个女人走了，为何她还没走？
　　“管家，麻烦您帮我通传一声，我想给摄政王送一盅茶。”苏嬛温婉有礼地说。
　　管家的眉头挤成一个川字，他一反常态，冷漠道：“苏姑娘将茶放下就是，稍后自会有人送进去。”
　　画外音便是不帮她通传，也不想她见摄政王。
　　苏嬛像是听不懂管家的言外之意。
　　她左手吃力的端着茶杯，右边胳膊还缠着纱布半吊着，她歪着身子艰难的福礼，“管家，还请您为我通传一声，我今日煮茶着实费了一番力气。”
　　苏嬛看起来楚楚可怜，管家有些看不下去，他把头侧过去，不理会。
　　门中，墨沧溟听见外面鬼鬼祟祟的声音，他问道：“何人在外？”
　　苏嬛的脸上绽放出笑靥。
　　管家的脸却皱成了苦瓜。
　　侍卫进去禀报道：“主子，苏姑娘来了。”
　　墨沧溟的眼底凝结了一层冰霜，他顿时心烦不已。
　　她怎么还没走？
　　“让她进来。”他的声音跟淬了冰似的。
　　“是。”
　　少顷，苏嬛端着一盅茶走了进来。
　　“见过摄政王。”她笨拙的福礼。
　　因为右手不便出力，她只能依靠左手端着茶盅。
　　青花瓷茶盅滚烫，把她指尖都烫的通红。
　　“不必多礼，快放下吧。”墨沧溟上位者的气场铺天盖地席卷而来，他的脸黑得简直要滴出墨来。
　　“是。”苏嬛如获大赦一般，匆忙将茶盅放到他面前。
　　茶水险些撒出来，好在最终无惊无险，苏嬛终于舒了口气。
　　苏嬛身姿娉婷的立在书桌前，她粉面含春的笑望着墨沧溟，眼中情意绵绵。“我想着摄政王一批阅奏折就是好几个时辰，定然费眼睛，所以煮了些决明子菊花枸杞茶。都是寻常药材，还望摄政王不要嫌弃。”
　　墨沧溟错开她的眼神，心中的不安、心虚如同杂草野蛮的生长起来，他板着脸，“前些日子，本王对苏姑娘的忠告，看来苏姑娘没有放在心上。”
　　“我知道摄政王心中已有旁人，若再在王府待下去只会惹您心烦。可魏延太医开的药还未喝完，我想等最后一贴药喝完就走。”苏嬛不卑不亢道。
　　管家、烛离听到这些连连摇头。
　　这个女人真是够不安分的。
　　摄政王为人光风霁月，最重体面，她故意提及用伤势，相当于捏住了摄政王的命脉，这让摄政王怎好开口赶她走？
　　闻言，墨沧溟森冷的脸上浮现几分诡谲的笑，无人能看穿他的心思。
　　他冲烛离使了个眼色，烛离上前附耳倾听。
　　“……”
　　“是。”烛离听完吩咐，含笑快步走出去。
　　苏嬛的声音婉转如莺啼，她关怀地说道：“摄政王的眼睛都熬红了，不如试试我煮的茶？”
　　“……”墨沧溟抿着唇，双手放在檀木椅扶手上，宽大的背脊靠着椅背，气场恢宏而阴鸷。
　　苏嬛望着墨沧溟，心脏难以自抑地狂跳，她面色羞怯，心思全部展露无疑。
　　她知道摄政王看重恩义，她救了他，只要她软磨硬泡，他终究会喝下她的茶水。
　　虽然这样趁人之危不好，但这是她能接触他的唯一办法。
　　正想着，燕冰清走了进来。
　　苏嬛看到她的瞬间，心慌了，脸都惨白了几分，就像是被主人逮到的小偷。
　　墨沧溟一瞥，视线当即被她吸引住。
　　她平日钟爱穿素净的衣裳，淡妆轻抹，清丽脱俗，可今日的华丽的嫣色衣袍竟然衬得她气色红润，平添了几分媚态，跟往常的气质大相径庭。
　　她的举手投足，一颦一笑像是连了一根线，牵进了他的心里。
　　这一刻，他的心莫名的重重跳了两下。
　　燕冰清看着苏嬛，再看墨沧溟手边的茶盅，当即明白了发生了什么事。
　　墨沧溟是请她解围来了。
　　但她却不准备发难苏嬛。
　　“夫君找我，所谓何事？”燕冰清明知故问。
　　墨沧溟垂着眼，斜睨着茶盅，柔和的说：“此茶明目降火，是苏姑娘的心意，你喝了吧。”
　　燕冰清走上前，她端起茶盅抿了一口茶水，笑吟吟地说：“我有些喝不惯，不过多谢你了。”
　　“……”苏嬛的脸色铁青，就像接受了酷刑。
　　他们夫妻二人一唱一和，简直就是在告诉她，她根本无处见缝插针。
　　“苏姑娘，既然你的胳膊受伤了，就不要再煮茶了，免得加重伤势，你的当务之急是把胳膊养好。”燕冰清道。
　　她的关心像是一巴掌重重甩到了苏嬛的脸上，她感到前所未有的屈辱。她在燕冰清面前像极了一个卑鄙无耻的小人。
　　可这能怪燕冰清吗？
　　最让她郁结的正是这一点——燕冰清并未对她发出恶意。
　　“嗯。”她含糊地应了一声，觉得自己像极了跳梁小丑。
　　燕冰清继续道：“你快回去歇息吧。”
　　“好。”苏嬛逃似的走了。
　　苏嬛前脚出门，烛离后脚将书房的门阖上。
　　主子想见王妃，可苦于找不到借口。如今好不容易有借口把王妃叫来了，可不能让王妃轻易走了。
　　墨沧溟看着燕冰清，心情莫名愉悦。
　　他想着，既然她肯过来为他解围，那么他们二人算是和好了吧。

第299章 就知道心疼孩子
　　她今日前来还特意打扮了一番，定是想找他和好的意思。
　　思及此，墨沧溟心中舒畅了。
　　他冲她勾勾手，“过来。”
　　“嗯？还有事吗？”
　　燕冰清不解地走到他身边。
　　下一秒，墨沧溟握住她的皓腕，微微用力，将她拖进怀里，让她坐在他腿上。
　　燕冰清很是意外，自t从墨沧溟失忆，除了在床榻上，他们私下甚少这么亲密。
　　也不知今日墨沧溟准备唱哪一出。
　　“怎么了？”她拧着眉头问。
　　墨沧溟搂着她，沉声解释：“本王真的劝她离开王府了，没想到她并未走。她方才送的茶，本王一口也没喝。”
　　他的语气带着点邀功、求夸奖的意味。
　　燕冰清哭笑不得，他至于这么谨慎吗？她又不是不讲道理的人。
　　“我知道。”
　　他想到这两天他们的冷战，轻声问道：“所以我们算是和好了？”
　　“啊？”燕冰清一愣。
　　墨沧溟的脸倏地冷下去，他的语气硬了几分，“你还想闹下去不成？就为了一张符箓，不理本王，不和本王说话？”
　　燕冰清只觉得莫名其妙，她何时不跟他说话了？这三天明明是墨沧溟不与她说话！
　　她以为墨沧溟心烦，所以也不主动发话。
　　他怎么还恶人先告状起来了？
　　她还以为他们这三日相处得不错呢。
　　现在结合棠梨方才的问题，她这才反应过来——原来墨沧溟因为符箓的事情，在跟她赌气。
　　她还以为他早就不计较了，没成想他失忆后心眼这么小，他等着她哄，等了三日！
　　燕冰清眨巴眨巴杏眼，望着他，真挚地解释：“你误会了，我没有跟你赌气。”
　　“还没赌气！你连续三日都躲在道祠，故意避开本王、冷落本王，膳都不与本王一起用。”他冷嘁一声，气急败坏地数落，丝毫没意识到话有多酸。
　　这几天是斋戒日，她得沐浴焚香诵读心经，自然要待在道祠！
　　至于用膳，她得过午不食再加上只能吃素，所以她不想耽误墨沧溟，每次草草解决口腹之欲。
　　“那是因为……”
　　墨沧溟不想听她狡辩，他打断她的话，“在榻上本王百般讨好你，你不搭理本王也就罢了，还一脸不耐烦。”
　　燕冰清的脸骤然红透了。
　　在榻上……
　　自从怀孕，她就很容易疲惫，上榻后她都困得不行，只想睡觉。
　　可他每次都腻人地亲她脸颊、脖颈，手还不规矩。
　　她能对他说什么呢？让他别烦人，他又不听。
　　“我……”
　　墨沧溟又打断她的话，义正言辞地训诫：“既然是你追求的本王，便该对本王负责。为何成亲后就不好好对待本王了？”
　　燕冰清：“……”
　　冤啊！
　　“是不是本王不喝下符水，你就不消停？本王喝还不行吗？”他气冲冲地说出最怂的话。
　　燕冰清扑哧笑了出声。
　　她一句话都没说呢，墨沧溟就乖乖就范了。
　　于是，燕冰清顺着杆往上爬，她用食指戳着他的心口，狡黠道：“夫君若是喝了，我日后定会好好对待夫君。”
　　“……”墨沧溟傲然瞪了她一眼，唇却似弯非弯。
　　她忍笑从袖中摸出一张解毒咒，然后起身拿了一个茶杯，再将符箓在烛台上点燃，用空茶杯接住符箓，最后在茶杯里倒上些许茶水，口中念念有词。
　　墨沧溟看着她一套行云流水的动作，在心里暗叹，她还挺像模像样的。
　　“喝吧。”她将黑乎乎的符水递给他。
　　墨沧溟睨着符水，眼底尽是嫌弃，他接过茶杯一饮而尽。
　　苦涩的糊味侵袭着口腔，喉头又干又烧，这让他不禁蹙起眉头。
　　他的手慌忙摸到手边苏嬛送来的茶盅，可才碰了一下，他就跟被蛇咬了似的抽回手去，直到燕冰清送来干净茶水。
　　他将满满一杯茶水饮下，才觉得嘴里干净了。
　　“下不为例，本王日后定不会陪你胡闹。”他严肃地训道。
　　燕冰清鼓着嘴，没有苟同。
　　若是这次不能解他体内的蛊毒，自然要试第二次、第三次啊。
　　“夫君，你感觉怎么样？有没有想起什么？”她站在他面前，捧着他的脸观察。
　　墨沧溟抬起眼皮，无奈地望着她，“你说呢？”
　　果然！
　　失败了！
　　她又坐到墨沧溟怀里，她抱着补偿的目的，探着脑袋想吻他，可还未接近墨沧溟的唇，他就快一步捂住她的嘴。
　　“唔……”她的双眼充斥着不解。
　　“脏，别乱来，当心孩子。”他解释道。
　　又是孩子！
　　燕冰清冷哼一声，抱着胳膊道：“你就知道心疼孩子，不心疼我。”
　　墨沧溟轻笑，“若是不心疼你，就不会喝符水了。”
　　“……”她扭过脸，正对着墨沧溟，他跟往常一样满心满眼地望着她。
　　看来他当真是喜欢她这个类型的女子。
　　她俏皮一笑，跟他摊牌，“夫君，其实这几日我没跟你冷战，我以为你心情不好，不想跟我说话，我才没理你。而且这几天是斋戒日，所以……”
　　墨沧溟的脸像是被冰霜凝结住。
　　所以这几天都是他一个人生闷气，一个人在一厢情愿！
　　她根本没有意识到他在冷战。
　　“你……”他咬牙切齿，嘴里终究挤不出完整的话。
　　她可真会气人！
　　“别生气了，谁让你有话不好好说，就喜欢憋在心里？”燕冰清坏笑。
　　墨沧溟被气得胃疼，可看着她笑，他也懒得计较了。
　　“你方才的话不要忘了，今晚……”他的唇贴在她的耳畔，声音喑哑。
　　燕冰清的脸颊泛起了桃红。
　　咚咚——
　　门被敲响。
　　管家的声音从外面传来，“摄政王、王妃，太子的贴身太监小夏子来了。”
　　燕冰清疑惑地看向墨沧溟。
　　“传！”墨沧溟命令。
　　他看向燕冰清示意她退下，这是政务，与她无关。
　　可燕冰清从他怀里出来后，没有要走的意思。
　　这让墨沧溟不禁看了她好几眼。
　　燕冰清感受到他的欲言又止，解释道：“兴许是找我的。”
　　他心下轻笑，小夏子亲自前来定是为了宫中要事，既然是宫中要事，怎会与她有关？
　　小夏子进入书房后礼数周全地跪下，“参见摄政王、王妃。”
　　“何事？”墨沧溟转动着左手的翡翠扳指，阴晴难测。
　　小夏子对着燕冰清叩首，“王妃，还请您速速进宫！皇上的龙体有异象！”
　　“什么？”燕冰清的弯眉一挑。
　　而墨沧溟的脸彻底黑了。
　　荒唐！

第300章 差点变僵尸
　　皇上的龙体分明好好地放在乾坤殿上，怎会有异象？
　　更何况，就算有异象也该国师出面，为何要请冰清？
　　墨沧溟如是想着。
　　燕冰清的黛眉一跳，她凝眉道：“皇上的龙体有什么异象？你细说给我听。”
　　“是。”小夏子从地上起身，他压低声音，“王妃，皇上的龙体腐而不臭，干而不烂。”
　　燕冰清的眼瞳猛然一缩，她的掐着指头算了起来，脸倏地变黑，“都快头七了，你们怎么现在才来找我？”
　　“唉，皇后跟太子殿下也是方才发现的！恐怕侍奉遗体的宫人早就知道了，但怕被责罚，所以一直不敢上报。”小夏子为难地说。
　　“别废话了，我们得在子时之前解决此事，不然后患无穷。”燕冰清走到门口跟棠梨交代，带上她作法的用具以及符箓。
　　墨沧溟板着脸，冷幽幽地坐在原位，视线跟带着冰碴似的射向他们。
　　他们二人一唱一和，言谈间尽显熟络，而他根本插不上话，只能干看着，就像是个不相干的外人。
　　燕冰清交代完毕，转身走到墨沧溟面前，“夫君，你可要进宫，看我作法？”
　　墨沧溟的心轻颤，尽管他很想颔首，可为了面子还是忍住了，一副无所谓的模样，“为何？”
　　“我的道术很厉害，或许夫君看了后，就会改变你对道术的看法。”她解释。
　　“皇后跟太子实在荒唐，你有孕在身，本王陪在你身侧也好。”他的语气似乎有点为难。
　　燕冰清看着他嘴硬的模样，忍笑颔首。
　　……
　　乾坤殿。
　　大殿的门窗紧闭，宫人都穿着白净的丧服恭敬地跪在殿外。
　　燕冰清跟墨沧溟推门的一刹那，一阵冷风扑面而来。
　　那股风严寒刺骨，就像是从冰窖里吹来的。
　　墨沧溟下意识握住燕冰清的手，抵挡在她身前。
　　燕冰清快速扫视一圈大殿，殿中央摆着一副雕工精美的金丝楠木棺材，棺材下摆满了白色、黄色的菊花。
　　花的前面摆着烧纸钱的火盆，蒲团。
　　盆中火焰正旺，纸钱、香烛烧得鼎盛，却驱赶不了一丝寒冷。
　　皇后、墨轩辕跪在蒲团上，火光把他们的脸照成橘黄色。
　　白绸花装点着大殿，绸花坠下的长绺悬空摆动。
　　二人感受到身后的风，先后放下手中的纸钱，扭过头去。
　　看到燕冰清，皇后的眼眸倏地一亮。
　　“冰清……你快看看。”皇后的眼圈泛红，也不知是被烟火熏得还是有什么内情。
　　而墨轩辕缓缓起身，他看向墨沧溟，故作轻松道：“皇叔也来了，您跟冰清的感情比起前几日似乎转好了。”
　　“与你何干？”墨沧溟掀起眼皮，讥诮的瞥着他。
　　墨轩辕被讽刺的耳根泛红，他语塞：“……”
　　“皇上怎么了？”墨沧溟居高临下的询问。
　　墨轩辕对着棺材的方向摊开手掌，示意他们上前去。“一看便知。”
　　燕冰清眉宇一沉，严肃的上前t。
　　棺材还未上钉子，对着天花板完全敞开。
　　她对着棺材低头一看，脸色瞬间冷了几分，眼睛微眯。
　　而墨沧溟的脸上也闪过惊愕。
　　棺材中，铺了厚厚一层东珠，东珠之上摆放着翡翠白菜、玉如意、上古宝剑……
　　皇上头戴龙冠，身着尊贵的明黄色刺绣金丝龙袍，口中还含着一颗夜明珠。
　　因为他被天雷劈过，尽管遗容已经整理了数遍，可脸色还是泛着黑。
　　但燕冰清依旧记得他下葬时的模样，那时的他除了黑了点，皮肤的弹性跟活人相差无几，看不出端倪。
　　可今日再见他，他体内的水份似乎都被蒸发掉，浑身干瘪，就像是骷髅架子外面套了层皮。
　　他脸上的皱纹加深，变成明显的沟沟壑壑，就像一下子老了二十岁。
　　皇后捂着口鼻，不敢看棺材，她道：“真真是奇怪！皇上的身子腐了，却也不臭。更何况本宫每晚都命人将皇上运去地宫，地宫里面可摆满了冰块。”
　　“怎么现在才发现？”燕冰清的眉心拧成了一个疙瘩，可见事态的严重。
　　“本宫每日都在守灵，但却没有瞻仰过他。”墨轩辕木着脸解释。
　　若不是为了皇家体面、继承大统、孝子名声，他压根都不会来灵堂。
　　他对墨慎言此时只有怨！
　　皇后轻眨眼睛，小声道：“本宫也是。”
　　墨沧溟望着皇上的脸，神情愈发疑惑。
　　寒冬三月，春寒料峭。
　　不到七日，皇上的尸体就全腐了？
　　简直见所未见。
　　忽然，燕冰清对着皇上伸手下去。
　　皇后嫌弃的退后一步。
　　“诶……”墨轩辕也很是膈应。
　　燕冰清却好似习以为常，她一手捏着皇上的两腮，另一手将他嘴里的夜明珠抠出来。
　　她捏开皇上的嘴，俯下身仔细的瞅了瞅。
　　“还好。”她微不可闻的叹了口气，遂将夜明珠塞回去。
　　听到燕冰清的话，皇后、墨轩辕都跟着松了口气。
　　墨沧溟注意到皇后、墨轩辕的反应，眼眸深邃。
　　为何他们都这般相信冰清？
　　莫非冰清当真有很高的道门造诣？
　　燕冰清又隔着布料抓住皇上的腕，她把他的胳膊举了起来。
　　皇上的手泛着青黑色，指节间沟壑很深，皮肤硬邦邦的，指甲齐整。
　　“嗯，还好。”
　　“这就好……”皇后跟墨轩辕面面相觑地说。
　　“冰清，究竟怎么了？什么还好啊？”皇后不放心地追问。
　　燕冰清松开皇上的手，她抱着胳膊，漠然地说道：“再过几个时辰，皇上就要变成僵尸了。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　墨轩辕、皇后皆很惊讶。
　　燕冰清继续说：“他被天雷劈中，吸收了天的灵气，再加上怨念深重，有一口气迟迟咽不下，怨气就转化为了尸气。你们要是再晚几个时辰发现，头七一到，他就会诈尸！”
　　“……”皇后的脸倏地白了。
　　墨轩辕的眼珠子乱飘，他也慌了，“那怎么办？冰清，你可有办法？如今距离子时不足半日了。”
　　燕冰清对着小夏子啪的打了一个响指，“听好了！东西南北中，木火金水土。皇上怨气深重，不愿入土为安，那便要遂他的愿，不能再积怨。殡葬中除了土，其他四象都得具备。他的棺椁必须摆成头东脚西，东为木，西为火，南面陪葬物换成金，棺材不可接触土地。”
　　“棺材不接触土地？怎么可能？”皇后倒吸了口气，连连摇头。
　　墨轩辕的面色也凝重起来，“不是说除了土，其他四象都得具备吗？水呢？”

第301章 中了定身咒
　　“打一盆水放在棺材下。”燕冰清耸肩，就像在说很简单。
　　皇后瞪大眼睛，她的视线从棺材口扫看到棺材底部，她满脸惊讶，“怎么可能？皇上的棺材可是很重的，一盆水支撑不住的。”
　　“悬棺。”燕冰清简洁地解释。
　　顿时，皇后、墨轩辕明白了。
　　只要做一个支架，把棺椁掉在半空中，棺材便不会接触地面了。
　　“奴才立马吩咐人去做木架。”小夏子匆忙跑出去。
　　燕冰清又看向墨轩辕，“等不了三十日了，今晚子时前，你父皇必须下葬，也就是抬进皇陵做悬棺。”
　　“这……”皇后瞥了墨轩辕一眼，欲言又止。
　　墨轩辕神情一紧，“没有别的办法吗？这不合皇家规矩，实在有违礼数！”
　　“都什么时候了，你还怕犯规矩？等皇上变成僵尸诈尸就晚了。”燕冰清斥道。
　　“按照祖宗规矩，父皇在三十日后才可下葬，若七日便下葬，天下百姓会怎么看本宫？他们定会说本宫急不可耐想要登基。”墨轩辕也顾不得避嫌，他将心中的想法跟难处全说出来。
　　墨沧溟只觉得荒唐，为了莫须有的猜测，罔顾祖宗礼法，实在不忠不孝，不仁不义。
　　“冰清，既然太子有考量，我们便回府吧。”墨沧溟冷不丁开口劝道。
　　燕冰清努努嘴，不悦地看了他一眼，他怎么添乱啊。
　　不等她同意，墨沧溟就握住她的手，“出宫吧。”
　　“……”眼看着燕冰清要走了，墨轩辕的心受着煎熬。
　　他心如乱麻，揪成了一团。
　　无论如何选择似乎都是错的。
　　“轩辕……”皇后苦着脸，哀声祈求。
　　燕冰清是不想走的，毕竟带来的那么多法器都还没派上用场。
　　可墨沧溟实在不依不饶，她只好跟着他往外走。
　　才走到门口，身后突然传来铿锵有力的声音。
　　“真没别的办法了？”墨轩辕不甘心地问。
　　燕冰清转过身，面无表情，正色道：“这是当下最好的办法，皇上生前说过会先用自己的儿子献祭。他已经刺了墨玄黄一剑了，所以他若是诈尸，第一个找的就是你。”
　　“僵尸是不腐不灭的，刀枪不入，力大无穷的，到时候你要想想是你的小命重要还是皇位重要。”
　　她不客气地抛出利害关系。
　　皇后的心尖都在颤抖，她是皇上的发妻，若是皇上诈尸了，保不齐会对她做出什么……
　　“轩辕，你，你……”皇后吞吞吐吐。
　　她想劝，但又不好开口劝说。
　　墨轩辕捏着拳头，三两个呼吸间，他的眼神坚定下来，拿好了主意，“本宫知道了！父皇今晚下葬！”
　　燕冰清的脸上扬起意料之中的笑，她挑眉，“孺子可教也！”
　　皇后轻拍胸口，吐出一口浊气。
　　墨轩辕缓缓走出乾坤殿前去下令。
　　皇后也去吩咐宫人重新准备陪葬。
　　燕冰清掐指头算着，她满意地笑了。
　　照这样下去，子时前，皇上应该被送入皇陵。
　　墨沧溟眉梢下垂，他俯下身在她耳边低声道：“你可有问过本王？本王不同意。”
　　方才他不想驳了她的脸面才没当着皇后、太子的面说出来。
　　“嗯？”
　　燕冰清的黛眉轻蹙，她仰着脑袋，圆润的杏眼水灵灵的望着他，“可是皇上的发妻跟儿子都答应了，关你什么事？”
　　关他什么事？
　　墨沧溟被气得胃疼，他一字一顿道：“有违礼法！本王身为摄政王，你说关本王什么事？”
　　她并不在乎他的意见，不疾不徐地说道：“可是今晚若是不下葬，皇上会变成僵尸。”
　　“无稽之谈。”
　　“那你说为何皇上身子僵硬干瘪，发黑发青？”她挑衅般地反问。
　　墨沧溟不假思索道：“这些问题该由仵作回答。”
　　“……”
　　燕冰清只觉得心累，早知如此就不让他陪她进宫了。
　　真烦人！
　　她从袖中拿出一张符箓，柔声道：“夫君，你跟我来。”
　　燕冰清走到乾坤殿的角落，墨沧溟乖乖跟在她身后。
　　“随本王出宫，别与他们胡闹。太子、皇后无状，本王的一世英名岂能跟他们一同毁于一旦？”他絮絮不停地数落。
　　到了不起眼的角落，她忽而转身，将符箓啪地贴在墨沧溟的左胸口上。
　　墨沧溟的声音戛然而止，他双手下垂，薄唇微启，像是欲言又止，只是他良久并未有下一步的动作，只是一动不动站着。
　　她狡黠地笑了，眼睛弯成了一对月牙，“这是定身符，你说玄术是假的，那你好好感受一番吧。”
　　墨沧溟：“……”
　　他想要动身，可身子像是被无形的绳子严严实实地捆起来了，根本动弹不得。
　　“夫君，我去忙了。”她踮起脚，在他下巴上亲了一口。
　　墨沧溟愤然瞪着她，眼神像是淬了冰。
　　可眼神再狠也没用，他如今连纸老虎都不如。
　　燕冰清不仅不怕，甚至还挑衅地刮他的鼻子，随后步履轻盈的走了。
　　墨沧溟牙根痒痒，恨不得把她吞了。
　　“棠梨，祭坛布置好了？”燕冰清问。
　　棠梨颔首，“都是按照您的吩咐准备的，主子不如稍后检查一番？”
　　“好。”
　　此时，已经陆陆续续地有宫人进来更换陪葬品，玉质的陪葬品全换成了金的。
　　金子的光泽把人闪得眼睛疼。
　　“皇上的随便一个摆件，都够奴婢开百十家烤鸭铺了。”棠梨感叹道。
　　燕冰清轻笑出声，“我给你银两收到了吗？你准备何时开店？”
　　“昨日就t收到了！不过奴婢还没选好日子呢。”
　　“我帮你算日子，到时候我们合伙开店？”
　　棠梨眼中射出欣喜的光，“好。”
　　角落的墨沧溟气愤不已，燕冰清的对话被他尽收耳中。
　　这个没良心的女人！不是说去忙吗？结果就是跟婢女闲聊！
　　她对一个婢女都关怀有加，却把他定身还晾在一边！
　　“诶，主子，摄政王呢？”棠梨好奇地问。
　　燕冰清坏心眼地指着角落，“玩捉迷藏呢。”
　　棠梨看到角落一动不动的摄政王，当即猜到发生了什么。
　　她的脸色先是惶恐，随后幸灾乐祸地笑了。
　　墨沧溟听见棠梨嗤嗤的笑声，恨不得大开杀戒。

第302章 露出獠牙
　　墨沧溟心中愤恨交加。
　　都怪那个没良心的女人！方才在府邸还说日后一定好好对他，结果转眼就这样。
　　此时，他恨不得能隐身，免得被宫人看见取笑，有失威严。
　　更换陪葬品的宫女看见角落的摄政王，不敢怠慢丝毫，生怕出一点岔子，换完陪葬就有序地排队离开。
　　这幅画面异常诡异、可笑，燕冰清笑个不停。
　　墨沧溟听到她欢快的笑声，怒上心头。
　　待他解开定身咒，必然不会放过她！
　　真是坏透了！
　　正所谓福无双至，祸不单行。
　　墨沧溟正在脑海中幻想如何收拾燕冰清，腹诽得正酣畅时，身后响起了一个声音。
　　“主子，王妃可需手下协助？”烛离恭敬地拱手道。
　　墨沧溟：“……”蠢货，还不过来把符咒撕了！
　　几个呼吸过去，墨沧溟没发出一个声音。
　　烛离疑惑地又问：“主子，主子？”
　　“……”蠢货！
　　烛离想着或许是主子心情不好，不愿搭理他，他若再追问把主子惹恼就不好了。
　　于是，烛离讪讪的转身离开。
　　墨沧溟的心是崩溃的，烛离就到他面前看看吗？
　　烛离才走了几步，便看见不远处的王妃、棠梨悄悄朝着他的方向轻笑。
　　电光火石间，他想到了什么，猝然转身返回去。
　　燕冰清、棠梨的脸顿时垮了。
　　这个死烛离，怎么多管闲事？
　　“主子，奴婢再去检查一番祭坛……”棠梨说走就走。
　　燕冰清争先恐后往外走，“还是我去检查，你留在这里。”
　　“不不不！主子，您怀孕了，还是奴婢去吧。”说着，棠梨拔腿就跑。
　　“诶……”燕冰清想叫住她也来不及了。
　　烛离绕到墨沧溟面前一看，面色惊诧，墨沧溟的胸口上果真贴了一张黄色符箓。
　　“主子……”烛离慌忙将符箓取下来。
　　就在这一瞬间，墨沧溟感觉身子陡然一轻。
　　之前挟持全身的力像是突然被撤走，通身骤然舒畅。
　　他捏了捏手，确定自己可以动。
　　墨沧溟陡然转身，他的双眼像是蒙上一层阴霾，幽然看向大殿中央。
　　燕冰清眼珠子心虚的一颤，正好不正跟他对上。
　　她装作无事发生，径自朝大门口走去。
　　“站住！”墨沧溟低吼。
　　就在离门槛还有一步之遥时，燕冰清鬼使神差停下了脚步，她的双腿跟灌了铅似的挪不动。
　　此时此刻，她甚至怀疑自己是不是也中了定身咒。
　　“……”
　　她正想抬腿，可墨沧溟早就三步并作两步来到她的身后。
　　一只宽厚的大掌猝不及防地从身后啪地落在她的肩膀上。
　　燕冰清的小身板一颤。
　　“夫君……”她的声音颤抖，含着讨好的意味。
　　燕冰清认命地转过身可怜巴巴地望着他。
　　墨沧溟板着脸，强大的气场陡然爆发，他咬牙切齿道：“有意思？”
　　烛离察觉到两位主子之间严峻的气氛，赶紧溜了。
　　“呵呵呵……夫君在说什么？我听不懂。”燕冰清装傻。
　　“夫君，你不是不信玄术吗？所以我才出此下策的。”她一脸无辜地说，似乎并不存在戏弄的心思。
　　墨沧溟面部线条僵硬，脸上像是覆盖了一层薄薄的寒霜，他的眼神强势，怒意迸发。
　　这个女人真是无法无天！不知用了何种术法，让他站在原地动也不能动，平白被人嘲笑。
　　她装作看不出他的愠怒，双手抱着他的胳膊。她扬起白皙红润的小脸，一双大而亮的眸子清澈地望着他，“所以，经此夫君信了吗？”
　　墨沧溟表情不屑，眼角余光瞥见她满含期待的双眼，胸中滔天的怒火似乎被浇灭。
　　他冷嗤，“不信。”
　　燕冰清皱着眉头，她万万没想到都到这个时候了，墨沧溟的嘴巴还是这么硬。“可夫君方才站在原地一动不动，难不成是唬我玩的？”
　　墨沧溟犹豫了一下，他极力控制着表情，让人猜不透，“或许是你在本王松懈时点了本王的穴道，亦或许是你的符箓上有麻痹人身的迷药。”
　　她的脸顿时垮下了，“夫君既然不信，还留在这里干嘛？”
　　“你身怀有孕，你不走，本王亦不能走。再有就是，本王倒要看看你们究竟有多荒唐。”他双手背后，清冷地看向门外。
　　燕冰清不再争辩。
　　……
　　天色阴沉，乌云遮住了月光。
　　燕冰清跟墨沧溟被邀至东宫用了晚膳。
　　三人静默不语，气氛无比尴尬。
　　而墨轩辕的脸色很是难看。
　　用完晚膳，燕冰清准备去乾坤殿。
　　墨轩辕开口劝道：“冰清，支撑棺椁的木架尚未做好，你有孕在身，先歇着吧。”
　　“不行……”燕冰清担忧地摇头。
　　墨沧溟冷不丁开口打断二人的对话，“皇侄，皇婶的闺名岂是你能唤的？”
　　墨轩辕的表情呆滞，过了好一会儿，他面色不悦地改口：“本宫失言。皇婶……”
　　“……”墨沧溟原本黑沉的脸色终于稍有好转，他紧握住燕冰清的手。
　　燕冰清在心里叹了口气。
　　他怎么失忆前后都是一个样子？
　　净爱吃醋！
　　墨轩辕像被哽住，少顷，他挤出笑，言不由衷道：“看到皇叔跟皇婶感情恢复如初，本宫就放心了。”
　　墨沧溟的眼底闪过精光。
　　恢复如初？
　　他跟冰清之前的感情很好？
　　那若是如此，他跟苏嬛之间又算什么？
　　……
　　亥时，木架才做好。
　　轩辕殿灯火通明。
　　大殿门口的祭桌已经准备好，三根线香冉冉升起。
　　皇后、墨轩辕、墨沧溟以及一众侍卫皆站在一边。
　　燕冰清抓着三清铃在空中画圈摇着，她口中念念有词，清脆的摇铃声让人心中莫名感到不安。
　　叮铃铃——
　　她左手拿着桃木剑，右手伸进钵子里抓了一把糯米，“道法如一，万物相生，破——”
　　轰——
　　糯米在半空中燃烧起来，哗啦一声落在地上，变成黑色。
　　众人看得一惊。
　　燕冰清眉头一皱，她蹲在地上，捡起一粒米放在鼻子前闻了闻。
　　“不好！”
　　她快步走进乾坤殿，直奔棺材。
　　燕冰清俯身一看，皇上脸上的青黑色加深，十根手指的指甲长长了好几寸，比一般女子指甲的两倍还长。
　　她倒吸了一口凉气，捏着皇上的脸，从他嘴里抠出夜明珠。
　　抠出夜明珠的瞬间，皇上的嘴角露出两颗尖长的獠牙。
　　燕冰清的眼神一厉。

第303章 不要回头
　　“啊……”皇后探头一看，险些尖叫出声。
　　惊惧的声音在喉咙里打了个转，最后被很好地压下，咽入腹中。
　　“怎会这样？”皇后的脸苍白，不敢相信眼前的画面。
　　太可怕了，眼前的还是皇上吗？
　　简直是……怪物！
　　墨沧溟、墨轩辕看到此情此景，表情凝重。
　　“皇上已有九成化为僵尸了，不能再等了，即刻下葬！”燕冰清的口吻不容置喙。
　　墨轩辕面色为难，“不是说等到子时吗？”
　　燕冰清眼中射出无数暗箭，尖锐地刺向他，“好啊，等就等！反正若是诈尸，皇上第一个找的就是你！”
　　“……”墨轩辕手心都是汗。
　　皇后的脸上汗涔涔的，她用帕子捂住嘴，惊惧无助，“轩辕……”
　　“本宫听你的就是，起棺！”墨轩辕威严的命令。
　　几个侍卫将棺材阖棺盖上，再用麻绳绑住棺材的头尾，然后将粗壮的灵杠串进麻绳。
　　随后八个侍卫咬牙将灵杠放在肩膀上，棺材抬起。
　　燕冰清望着门外浓浓的夜色，眼神深远。
　　她陡然拔高声音，严肃地发号施令：“子时前将棺材送去皇陵，一路都不可以放下！到了皇陵，也要把棺材悬在木架上，可懂？”
　　“听到了。”八个侍卫齐声道。
　　皇后仰头看着窗外的天色。
　　今日的夜异常的寒凉黑暗，月亮被隐在云后，只看得见圆圆的光晕。
　　皇后忍不住催促：“别等了，快上路吧！”
　　“遵命。”八个侍卫抬着棺材，吃力的挪动步伐。
　　燕冰清从棠梨手中接过一盏灯笼，她缓缓走到墨轩辕面前，递到他的手上。
　　她的神情前所未有的凝重，有种山雨欲来风满楼的沉静，“这是桃木枝编成的灯笼，拿好了，送送你父皇。”
　　“好。”墨轩辕心中隐隐有了猜测，没有拒绝。
　　燕冰清的眼神扫过着墨轩辕的左右肩膀，“送到神武门就好。记住，一路上无论何人叫你，都不要回头。”
　　他的面t色铁青，唇泛着白，“本宫记住了。”
　　“我在这里等你的好消息。”
　　“嗯。”墨轩辕正欲转身，他忽而想起什么，“倘若本宫回头了呢？”
　　燕冰清的脸上没有任何波澜，她的面色森冷，“我分身乏术，你只能自求多福了。”
　　一种未知的恐惧感爬上心头。
　　墨轩辕背后的汗毛倒竖起来。
　　“……”他不再多言，捏紧灯笼，走在抬棺的后面。
　　皇后实在惊惧，匆匆回了寝宫。
　　乾坤殿上，独留燕冰清跟墨沧溟目送送葬的队伍。
　　队伍在夜间秘密出行，人数不多，阵仗寂寥。
　　“此事了结了，你也该放心了。”墨沧溟握住她的手。
　　他的言下之意便是让她出宫。
　　燕冰清将手从他的掌心抽出来，“不行，我还要给墨轩辕护法。”
　　“还能有意外不成？你当真相信会诈尸？”墨沧溟的语气讥诮。
　　她无奈地瞥了他一眼，认真的纠正：“夫君，你就算不信，也不可诋毁我们的信仰。”
　　“……”
　　墨沧溟意识到失言，一时语塞。
　　“冰清，本王不是那个意思。”他解释。
　　燕冰清并不准备与他计较，墨沧溟的性子使然。
　　他失忆前也是亲眼看到红白撞煞才彻底相信她的。
　　她拿着染了墨的绳子缠绕在殿中的几个盘龙柱之间，形成了一个星芒形状。
　　棠梨、烛离按照交代在绳上贴着符咒。
　　“……”墨沧溟看着这一切，心里有种说不出的纠结感。
　　仅是短短几日，他二十多年的观念简直要被颠覆。
　　世上难道真有鬼神？
　　这个想法仅仅在脑海存在一瞬，就烟消云散。
　　墨沧溟在心里暗道他真是昏了头。
　　……
　　一阵风吹过，所有人的衣袂被吹得翩飞。
　　花圃中的草木响起叶片摇晃的沙沙声。
　　台阶下，八个抬棺的侍卫感觉肩上的重量在不断增加，他们的脸都涨红了。
　　而墨轩辕却全神贯注，面对正前方一步步稳扎稳打的走着。
　　他并未听见任何不明的声音，但万籁寂静的夜，静得诡异，让他心里毛毛的。
　　烛火在风中摇曳，火星子时明时暗，忽大忽小，让他心也随着七上八下。
　　冰清并未告诉他，若是烛火灭了应该怎么办。
　　忽的，八个侍卫停在原地不动了。
　　墨轩辕的心猛地被提了上去，他低斥：“大胆！为何不走！”
　　八个侍卫没有回话。
　　他的眉头紧皱，顿感大事不妙。
　　他们是怎么了？不会被鬼上身了吧？
　　“……”墨轩辕的鬓角随之滑下一滴汗珠。
　　“呃……殿下，好重，越来越重，属下要抬不动了。”一个领头的侍卫从牙缝里吃力地挤出这句话。
　　墨轩辕的眸子涣散，他低吼：“不可以放下！一定不可以放下！”
　　侍卫的话做不得假，墨轩辕提起灯笼，肉眼可见八个侍卫的脸涨得通红，他的咬着牙，表情狰狞，就像肩膀上扛着的不是一副棺材，而是一座大山。
　　“快来帮忙！”墨轩辕命令。
　　在前面掌灯的两个太监丢下灯笼，慌忙跟着一起扛着棺材。
　　乾坤殿。
　　燕冰清已经将阵法布置好，她掐着手指，脸色猛地一黯。
　　墨沧溟道：“应是无虞了。你今日安胎药还未用，随本王回府。”
　　她没有回话，只是径自朝门外走去。
　　就在这时，小夏子气喘吁吁地跑上台阶，“王妃！王妃！不好了！”
　　“快说！”燕冰清边说边往外走。
　　“侍卫抬不动棺材了！”小夏子都快急哭了。
　　燕冰清小跑着冲下台阶。
　　皇上若是彻底化为僵尸，诈尸‘活’过来，后果不堪设想！
　　他第一个会找墨轩辕，第二个便是找她！
　　墨沧溟看着燕冰清小跑，不由得担心地快步跟在她身后。
　　送葬的队伍并未走远，下了台阶才走了几丈远就停住了。
　　八个侍卫外加两个太监咬牙抬着棺材，可棺材压弯了他们的腰跟膝盖。
　　方才起程时，棺材底原本在他们大腿的位置，可现在棺材底都到他们膝盖了！
　　“天啊！快要挨地了！”棠梨惊愕地低喃。
　　烛离跑上前帮忙抬灵杠。
　　燕冰清的眼神如针，刺向墨轩辕的方向，“不要回头！”
　　“知道了。”有了燕冰清的提醒，墨轩辕没有回头看。
　　燕冰清从袖中掏出一张符箓，啪地拍在棺材盖上。
　　她的手作结印式，“心无挂碍，意无所执，万重邪祟，速速消除！退！”
　　话音刚落，抬棺的人猛地挺起腰杆、直起膝盖。
　　原本重于山般的棺椁，像是变成了稀疏平常的物件。
　　侍卫畅快地吐出浊气，“呼呼……”

第304章 灯笼灭了？
　　“多谢王妃。”侍卫七嘴八舌地道谢，眼神充满感激。
　　棺椁陡然一轻，烛离、棠梨以及帮忙抬棺的太监纷纷回到原位。
　　看到这一切，墨沧溟蹙起剑眉。
　　燕冰清双手背后，她盯着墨轩辕的背影，“墨轩辕，前路凶险未知，唯有自渡。”
　　“若是灯灭了怎么办？”墨轩辕低头看着灯笼，不安地问。
　　“只要你不回头，灯就不会灭。”她笃定地说。
　　墨轩辕颔首，“好，本宫记住了。”
　　“我在乾坤殿等你的好消息。”她祝愿地说。
　　“嗯。”墨轩辕吞了吞口水，跟着送葬队伍继续前行。
　　经过这一遭，墨沧溟的脸上神情复杂。
　　燕冰清眼角的余光注意到他的异色，笑而不语。
　　这回，他总该信了吧？
　　墨沧溟握住她的手，他宽厚的手掌温暖有力，让人很安心。
　　“快子时了，当心身子，此事了结后就回府歇息。”他的语气不容置喙。
　　燕冰清鼓鼓嘴，她内心不平衡地问：“夫君此话究竟是在关心我还是关心孩子？”
　　“又说胡话！你跟孩子，本王都关心。”他一本正经地说。
　　她的嘴角悄然上扬。
　　墨沧溟将墨色外袍脱下，倏地披在她的肩上。
　　她的背脊实在单薄，宽大的丝绸袍子在她肩膀上根本挂不住。
　　他披了好几次，最后仔细打了个结，曳地的长袍才勉强在她瘦削的肩膀上挂住。
　　随后墨沧溟更紧的攥住她的手，寒凉的夜，二人的心更加贴近。
　　“主子，祭桌可以收了吗？”棠梨试探性地问。
　　她方才观察了一番，太子前路应该无虞了。
　　燕冰清眉眼低垂，神情沉重，“不可以，没这么简单。”
　　“啊？”棠梨担心地回头望着送葬队伍离开的方向。“主子，用不用派人去帮太子？”
　　“不必了！你们贸然前去，若是害他回头就不好了。”
　　……
　　墨轩辕跟着送葬队伍穿梭在宫闱大道上。
　　漫天的纸钱抛洒出去，飞舞在空中。
　　从宫墙探出来头的树枝发出沙沙的声音，给静谧幽暗的夜增添了一丝诡异。
　　一阵风忽地吹来，无数纸钱一齐朝着墨轩辕的脸上袭去。
　　嘶——
　　墨轩辕使劲阖上眼睛，用空闲的手护着脸。
　　风实在大，似乎要把人给吹倒，阻拦他们前进。
　　小夏子护在墨轩辕身前，阻挡纸钱的‘攻击’，“殿下，您可万万不能回头啊。”
　　“本宫知道。”墨轩辕一字一顿。
　　话音刚落，风就停了。
　　一切恢复如常，仿佛所有的一切都没有发生过。
　　一行人继续上路。
　　墨轩辕内心坚定，目标清晰，双眼直勾勾望着神武门的方向。
　　只要到了神武门，一切就能彻底结束了。
　　“轩辕……等等母后，母后想送你父皇一程。”
　　皇后的声音的身后传来。
　　墨轩辕的耳朵动了动，他脊背发凉，心里疑惑这是不是鬼魅在作祟。
　　“殿下，皇后娘娘来了。”小夏子回头看去。
　　“别搭理！谁知是不是幻象？若是耽误了时辰怎么办？”墨轩辕毫不拖泥带水。
　　他的理智告诉他，皇后绝不会来送行。
　　深夜，路上又没朝臣，皇后演给谁看呢？
　　皇上差点杀了她的亲生儿子，她怨皇上都来不及。
　　而且今日皇后发现皇上变成僵尸，她恐惧至极，脸煞白，她害怕成那样，怎敢来相送？
　　所以，身后的皇后一定是假的！
　　“轩辕、轩辕……太子，太子，你等等本宫啊。”
　　“太子，本宫快跟不上了！”
　　“太子，虽然你父皇一时糊涂，可好歹我们也是夫妻……”
　　墨轩辕充耳不闻，他大步往前走。
　　小夏子频频回头，“主子，皇后娘娘真的很着急。”
　　“那便让她着急！”墨轩辕奚落的冷嘁。
　　就这种小小把戏，还妄想骗他？
　　身后，皇后的声音忽然消失。
　　小夏子再次回头，什么都看不见了。
　　他拍拍胸口，在心里暗道：幸亏方才主子没信，若是被假皇后追上，不知道会有什么后果。
　　思及此，小夏子浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他的小腿发软。
　　送葬队伍距离神武门愈来愈近，只要再穿过最后一道朱红色的门，经过长道，再拐个弯就到了。
　　墨轩辕的表情含笑，脸上渐渐有了胜券在握的自信。
　　“轩辕！”
　　“轩辕！”
　　这是慈祥而低沉的男声。
　　皇上的声音。
　　声源很近，几乎就贴在墨轩辕的身后。
　　墨轩辕感觉耳边凉冰冰的，“你可听到有t声音？”
　　“没有啊。”小夏子摇摇头。
　　“别人是看不到朕，听不到朕的！轩辕，朕很快就要魂飞魄散了。朕想在离开之前，跟你道个别。”
　　“轩辕，朕是被奸人蒙蔽，一时糊涂啊，朕对不住你、对不住玄黄。”
　　墨轩辕眼圈泛红，他眼底的情绪如同汹涌的波涛翻滚，有委屈亦有恨意。
　　他紧紧咬着后槽牙，意念克制，绝不接话。
　　这种人，不配为人父！
　　“你是朕最得意的儿子，要献祭你，你以为朕舍得的吗？”
　　“你别恨父皇好吗？让父皇安心上路，下辈子我们再做父子！”
　　一滴泪骤然从墨轩辕的眼眶中坠落。
　　他的喉结上下滚动，唇瓣都在颤抖，他的喉头一紧，想要嗯一声作为回应。
　　就在他发力，要用声带发出声音前，忽地，小夏子惊慌道：“殿下！殿下！您怎么了？”
　　“殿下？”
　　“殿下，您怎么哭了？”
　　一声声的呼唤，将墨轩辕拉回现实。
　　他的眼神瞬间恢复精明，心跳如擂鼓。
　　一种不真实的惊惧感充斥着他的胸膛，他心有余悸，脚底的力气像是被抽走。
　　差一点……
　　差一点，他就被鬼魅迷惑住。
　　若是他应了那一声，后果不堪设想！
　　“小夏子，本宫被鬼迷了。你看好本宫！本宫若是受到迷惑，你一定要叫醒本宫。”墨轩辕如释重负道。
　　小夏子认真的颔首：“殿下放心吧，前面就是神武门了。”
　　所有侍卫也挺胸抬头，踌躇满志地望着前方的神武门。
　　很快就要出宫了。
　　按照王妃的意思，只要出宫，并且在子时之前将棺椁吊在皇陵，就会平安无事。
　　想着，发号施令的侍卫加快了口中的号子，“一二、一二……”
　　八个侍卫的步伐越来越快。
　　胜利在望，走到神武门前，在最前方掌灯的太监跟守门的禁卫军交涉，命令他们开门。
　　倏地，一阵风吹来。
　　噗呲——
　　“灯笼怎么灭了？”墨轩辕瞪大了眼睛。

第503章 有我在，没意外
　　小夏子抹去头上的汗，自我安慰般分析道：“应该没事，棺椁马上就送出去了。”
　　墨轩辕如是这么想，宫门一开，他的任务就算完成了。
　　砰——
　　宫门被打开。
　　侍卫抬着棺材，踏出了宫门。
　　墨轩辕露出欣慰的笑，他泛白的脸色逐渐恢复了气色。
　　“我就知道你的灯笼会灭，快给我点上。”燕冰清拿着火折子走来。
　　墨轩辕如释重负的转身，得意洋洋道：“放心吧，小爷办成了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　‘燕冰清’发出刺耳的笑声，她的身影也随之消失。
　　“你被骗了……”
　　墨轩辕慌张的低头一看，手中的灯笼竟然是点燃的。
　　下一秒，灯笼咻的灭了。
　　“殿下，您看……”小夏子指着前方。
　　墨轩辕转身一看，眼前的景象从神武门猝然变成了宫闱长道。
　　原来他们根本没有离开过宫闱廊道！
　　而八个侍卫抬着棺材，也只是穿过了最后一道朱红色的大门。
　　他们距离神武门远得很！
　　墨轩辕此时才反应过来，方才不仅仅是他被鬼迷了眼，而是他们这一条送葬队伍都被鬼迷了。
　　“不好！快去请冰清过来！”他高声命令。
　　小夏子想也不想就往反方向奔跑。
　　八个侍卫感觉肩头愈来愈沉。
　　燕冰清方才贴在棺材上的符箓，突然着火，化为灰烬。
　　咚——
　　八个侍卫支撑不住，棺材砰的落地，棺材板也跟着被摔到一边。
　　墨轩辕感受到不善的气息，眸子一缩，连忙往回跑。
　　眨眼的功夫，棺材中的皇上直挺挺的从棺材立了起来，
　　他双臂向前伸展，皮肤干瘪，肤色青黑。
　　砰——
　　化为僵尸的皇上，从棺材中跳了出来。
　　周围的侍卫吓得喉咙发不出声，只能坐在地上，半张着嘴看着这副不真实的画面。
　　僵尸循着人味儿，径自朝着墨轩辕跳了过去，他跳跃的速度很快，跳的也远，很快就追上了墨轩辕。
　　啊——
　　墨轩辕发出惊骇的尖叫。
　　……
　　乾坤殿。
　　燕冰清盘腿坐在蒲团上。
　　忽的，她睁开双眼。
　　“不必再等了，算着时辰，墨轩辕已经把棺椁送出宫。”墨沧溟走到她面前，忍不住轻声催促。
　　她严肃的解释：“此事稍有不慎，就会引发灾祸，僵尸诈尸必会为祸人间，断不可疏忽。”
　　“本王传钦天监的人看着就是。”他轻声道。
　　燕冰清板着脸，不悦道：“夫君是不是还是不肯相信世上有僵尸？”
　　他不愿骗她，顿了几秒才温吞道：“本王……从未听闻。”
　　烛离、棠梨无奈的对视。
　　都什么时候了，为何摄政王还是不愿意相信？
　　燕冰清鼓着嘴，她正欲发话，眼瞳中映出极其恐怖的倒影，她的一对杏眼睁得浑圆。“……”
　　“呃……”棠梨、烛离皆看见骇人的景象，嘴巴半张着，惊得说不出话来。
　　燕冰清腾的站起身，她的脸黯淡下来，双眼又悲又愤，“闪开。”
　　墨沧溟微不可闻的叹了口气，他轻声哄道：“本王也没说什么，怎么就生气了？你总得给本王时日接受，毕竟本王闻所未闻，见所未见世上有僵尸。”
　　燕冰清的五官都要拧巴在一起，“夫君，你这次可以信了。”
　　“嗯？”墨沧溟不解。
　　他突然觉得身后寒意逼人，肩头也被人不轻不重的拍抚。
　　这种大不敬的动作瞬间惹恼墨沧溟。
　　他的脸倏忽阴鸷黑沉，他浑身气场全开，扭转过身。
　　一个青面獠牙，体态梆硬僵直，指甲尖长，穿着明黄色龙袍的男人出现在墨沧溟眼前，他浑身是血，腥味浓重。
　　二人的距离仅仅隔了一臂。
　　墨沧溟的眼瞳紧缩，来不及愣怔，他张开双臂护着燕冰清，“冰清，快走。”
　　燕冰清无奈的推开墨沧溟，“是你快走！”
　　“主子，王妃正在收服妖孽，我们万万不能打扰王妃。”烛离眼疾手快的将墨沧溟扶到一边。
　　墨沧溟深深看着燕冰清，眼神复杂。
　　“主子。”棠梨送上了桃木剑。
　　燕冰清接过桃木剑，咬破左手手指，她将血涂在剑身上。“你们退至星芒阵外。”
　　烛离、棠梨、墨沧溟照办，他们钻出缠绕盘龙柱的墨绳以外。
　　她看见僵尸通身的鲜血，双眸泛红，“你杀了墨轩辕？”
　　“……”僵尸自然不会回答。
　　僵尸看不见听不着，全靠气息辨方向。
　　他忽的双手用力，冲燕冰清的脖颈袭去。
　　燕冰清连连后退，她抓了一把祭桌上的糯米，朝僵尸撒去。
　　轰——
　　瞬间，僵尸的身上冒出火星子，身子乱颤。发出野兽般的哀嚎：“嗷——”
　　糯米落地纷纷化为黑色。
　　僵尸似乎无比痛苦，头发都直了，龙冠掉落在地。
　　趁着他痛苦，燕冰清将桃木剑刺向僵尸的胸膛。
　　此时，桃木剑似乎化为了一把锋利的利刃，毫不费力刺穿了龙袍，可到了僵尸的胸口，僵硬的皮肤怎么都刺穿不进去。
　　她喃喃道：“天地万物，相生相克，天地玄黄，皆听吾令，破！”
　　瞬间，桃木剑刺进了僵尸心脏的位置。
　　嗷——
　　僵尸发出更猛烈的嚎叫。
　　墨沧溟难以置信眼前的画面，剑眉紧紧蹙起，半晌也不见平缓。
　　“你杀了墨轩辕？”燕冰清又一次怒问。
　　忽的，外面，打更的声音响起。
　　“天干夜燥，小心火烛……”
　　与此同时，桃木剑砰的从僵尸的心口被挤出来，啪的被摔成了两半。
　　僵尸像是体力倍增，探着脖子，尖长的獠牙要咬燕冰清。
　　燕冰清从桌上拿起太极八卦镜，对着僵尸，八卦镜中反射的的光让僵尸进退维谷，喉中发出低沉的哀嚎。
　　双方就这样僵持住了。
　　“都刺中他的心脏了，怎么会这样？”棠梨难以置信。
　　“子时到了，今日是头七，是他最强的日子。”她解释。
　　“本王该如何帮你？”墨沧溟冷不丁发问。
　　燕冰清的嘴角上扬，“夫君相信了？”
　　他还能不相信吗？
　　“都什么时候了，还说笑？”墨沧溟轻声责怨。
　　就在这时，巽风背着乾坤袋，手拿桃木剑赶来。他乐呵呵道：“太子没事，那是黑狗血。有我在，没意外！”
　　燕冰清眼中迸发出光彩。

第305章 本王给你洗
　　墨沧溟的脸色像被阴霾笼罩。
　　他居然连一个小道士都不如。
　　“可带了朱砂线？把他捆起来，封住他的七窍。”燕冰清命令。
　　巽风进入星芒阵，他从乾坤袋找出一张符箓啪地贴在僵尸的背后。
　　僵尸彻底不动了。
　　巽风拿出朱砂线，他跟燕冰清各执一边，将僵尸捆了起来。
　　燕冰清从袖中拿出一道符箓贴在僵尸的脑门上，“大功告成！”
　　“巽风，你怎么来了？”棠梨好奇地问。
　　巽风笑呵呵道：“王妃让我来的。”
　　方才，燕冰清分身乏术，便派人去找了巽风。
　　就在这时，小夏子跟墨轩辕双腿软绵绵地走来。
　　他们看到立在燕冰清、巽风之间，一动不动的僵尸，仍旧心有余悸。
　　“我父皇……”
　　“他不是你父皇了，他现在t连野兽都不如，他只是一个心有怨气的傀儡。”
　　“那本宫现在应该怎么做？”墨轩辕问。
　　她道：“就按我说的，把他抬进皇陵，切记他身上的禁制绝对不能破坏。可懂？”
　　“奴才明白。”小夏子面色惨白地拱手。
　　燕冰清慵懒地打了个哈欠，“巽风，明日你去皇陵重新看看风水，此事就算完结。”
　　“好。”巽风轻松应下。
　　墨轩辕的心绪依旧郁郁难决。
　　方才千钧一发，幸亏这个小道士及时出现撒狗血救了他们……要不然他肯定会被父皇给咬死。
　　“小道士，你可有意向进宫，辅佐本宫？”墨轩辕沉声发问。
　　巽风有些惊讶，平日里都是师父被权贵器重，今日轮到他，他还有些不习惯。
　　他学着清风道长，双手背后，故弄玄虚道：“多谢殿下抬举，只是贫道意在山水之间，不愿被名利叨扰。”
　　看着他老成做作的回答，燕冰清跟棠梨都忍不住笑了。
　　墨沧溟望着燕冰清，眼神复杂。
　　……
　　摄政王府。
　　寝殿。
　　燕冰清实在太疲惫，她往榻上一栽，没一会儿就沉沉睡去。
　　墨沧溟给她脱下鞋袜，盖上被褥后，却没了困意。
　　今晚的一切都令人匪夷所思，如梦如幻。
　　可掐着手背带来的刺痛感是真实的，这一切都不是梦。
　　他躺在榻上，紧搂着燕冰清，一对桃花眼在暗夜中闪过精光。
　　莫非烛离的话都是真的？
　　而他也真的中了锁心咒？
　　他的唇落在燕冰清的额上，给心灵片刻安宁。
　　今晚匪夷所思的遭遇不容他想太多，他唯一可以确定的便是怀中之人的一颦一笑都很是吸引他。
　　他娶了她，一定是心之所向，没有任何阴私。
　　翌日。
　　燕冰清睡到日晒三竿才醒，昨晚的疲惫到现在还未消除。
　　她感觉身上黏腻腻的，难受得不得了，于是，她让婢女准备浴桶。
　　没一会儿，屏风后的热水就备好了，雾气蒸腾，水温正好。
　　棠梨伺候燕冰清宽衣，“主子，巽风今日去皇陵看过了，他重新挑了个方位。听他的意思，应该没事了。”
　　她跨入浴桶中，温热的水浸泡全身，让人的身子陡然一轻，她阖上眼，仰躺在浴桶边缘，“这便好。”
　　“真是邪门，皇上怎就变成僵尸了？幸好您将此事解决了。”棠梨叹了口气。
　　燕冰清嘴角斜提，她沉吟一声，“你不觉得可疑吗？皇后、墨轩辕怨恨皇上，不去看皇上的遗容倒也说得过去，可侍弄遗容的宫女太监为何知情不报？”
　　“主子的意思是……这跟偷走八卦镜的一伙人有关？”棠梨猜测道。
　　“没错！他们故意弄出僵尸的幺蛾子，恐怕就是为了声东击西。若是没猜错，清风道长已经将剩下三件法器寻到了，他们是想让我们陷入僵尸的事，放松警惕，抢夺法器。”
　　棠梨的面色凝重，“只可惜，又是敌人在暗，我们在明。”
　　“敌人不见得在暗，这些人能混入皇宫，知情不报，就足以见得身份不简单。还有，苏嬛身边的丫鬟也很不对劲，苏嬛不是一个喜欢拈酸吃醋的人，可她却赖在王府……”
　　棠梨道：“青梅？青梅定是想要往上爬，所以必须抱进苏嬛这块跳板。”
　　“不像！若真是如此，为何不直接出卖苏嬛，去巴结嬷嬷？这样岂不是晋升得更快？”
　　棠梨恍然大悟。
　　“派人看紧青梅，一有异动就及时收网。”
　　“是。”棠梨立即起身出去吩咐。
　　燕冰清阖着双眼，长吐出一口浊气，身子里的疲惫仿佛都跟着一同被排走。
　　门忽然被推开，一阵冷风灌了进来。
　　她冻得凝眉，“棠梨，你下次推门轻点。”
　　“……”
　　墨沧溟眼热的盯着屏风上的倩影，缓缓走到了她的身后，他看到水下的场景，喉结上下滚动。
　　“我有点饿，等会儿想吃八宝鸭。”她娇憨道。
　　“好。”
　　突然冒出来的男声，将她吓得一颤。
　　燕冰清猛然睁眼，她脸色潮红地抱着胸口，“你来了，怎么也不说一声？”
　　“是你把本王当做了棠梨。”他伸手在她滑溜溜的肩膀上捏了一把。
　　燕冰清蹙着眉，闪开肩膀，她刻意做出风轻云淡的表情，“你去歇歇吧，午膳一会儿就好了。”
　　“不了，本王昨日也没沐浴，不如一起？”话虽是询问的语气，可他已经开始脱去外袍。
　　她羞愤交加，在心里狠狠唾骂墨沧溟。
　　他都失忆了，跟她也就相处了几日，怎么这么急色？
　　“不要脸！”她低声骂道。
　　“若是要脸，孩子哪来的？”他戏谑地反问。
　　燕冰清一时语塞，她想要起身。
　　可墨沧溟猜到了她的心思，伸出手按住她的肩膀，“不急，水还热着，本王帮你洗。”
　　“不稀罕。”她嘀咕着。
　　墨沧溟装作没听见。
　　不一会儿，墨沧溟就进入浴桶，水面在这一瞬间升高到了浴桶边缘，好多水都溢了出去。
　　他坐在她的对面。
　　燕冰清嫌弃极了，浴桶本来就不算大，一个人沐浴虽然绰绰有余，可两个人就比较拥挤了。
　　她不自然地抱着胸口，蜷着双腿，把腿脚往回缩了缩，尽量不挨着他。
　　墨沧溟假装看不出她的嫌弃，腿故意贴着她腿上细滑的肌肤。
　　燕冰清不堪其扰，身子都快挤到角落，都躲避不开。
　　她的眉眼泛着红，气冲冲地说，“我洗好了。”
　　墨沧溟起身抓住她的腕，“别乱动，本王给你洗。”

第307章 还未吃到你
　　“不用了。”她用力在他的手心挣了挣。
　　墨沧溟强势了起来，“你昨日才答应本王，日后会好好待本王，今日就不作数了？”
　　“……”燕冰清被哽住。
　　就算她答应会好好待他，也不是这样啊。
　　“你又不是没地方洗。”她抱怨。
　　墨沧溟强词夺理，“如此省时省水岂不更好？”
　　燕冰清羞愤交加，她以前怎么没看出他是一个这么会节俭持家的人？
　　“往日也不见你这样！”
　　他抬眼，好整以暇地问：“那往日本王是什么样的？”
　　“……”
　　墨沧溟接着道：“想必本王失忆前便很喜欢你，本王或许早就对苏嬛无意了，对吗？”
　　燕冰清垂下眼，她缓缓道：“这些问题，你应该问你自己。”
　　他的脑海中一片空白，自然什么都想不出来。
　　墨沧溟的腿不怀好意地在她的腿上蹭了蹭，让她痒极了。
　　燕冰清拧着眉头，气呼呼地照着他的腹部踹了下。
　　她的力气并不大，却把他的心撩痒了。
　　墨沧溟笑捏着她的脚踝，在她肉绵绵的脚心轻挠。
　　她痒得蜷起脚趾，想要缩回腿，可墨沧溟不准，她忍不住嗤嗤地笑。
　　“过来，本王给你洗。”他的口吻不容拒绝。
　　燕冰清想着毕竟昨日答应过他，她不情不愿地坐到他身边，浴桶变得更加拥挤了。
　　她的脸红彤彤的，低声提醒道：“我身子还不足三月，不能乱来的。”
　　墨沧溟将人搂在怀里，他轻捏的她的鼻子，温柔地斥责：“你还知道？昨日又跑又跳的，让本王好生担心。”
　　“昨夜是无可奈何。”她心虚地解释。
　　他正色道：“过去的事，本王不想计较。但你的身孕在四个月以前，都不准随意离府了。”
　　燕冰清并不认同，她蹙着眉头，“可是若有要紧事发生，非我不可呢？有些事情不是你我能控制的。”
　　“你有异议？不如本王亲自上门跟王丞相说说？”他的眼神倏地冷下去。
　　她的心里顿时憋了一口气，他又用告状吓唬人！
　　他就会这一招吗？失忆前后，屡用不鲜！
　　“你不讲道理！”她将脸扭到另一边去，冷声道。
　　墨沧溟将她更紧地搂在怀里，唇落在她的眼角、脸颊上，“本王怎就不讲道理了？你怀有身孕还乱来，反倒怪本王不讲理？你连一个多月的时间都不能留给本王？”
　　他的语气夹杂着委屈的意味。
　　虽然明知这是他的陷阱，可燕冰清心里还是生了一丝愧疚，“我只是担心会有不好的事发生。”
　　“世间会玄术的只有你一人不成？你也得顾一顾本王跟孩子。”他一针见血地反问。
　　燕冰清纠结地颔首。
　　得到满意的回答，墨沧溟俯下身，唇落在她的脖颈上。
　　他啃噬着她的锁骨，她的肌肤泛着好看的粉红色，让他欲罢不能，险些没有止住欲望。
　　燕冰清气不过在他胳膊上咬了一口，他的胳膊上当即印出一圈红红的牙印。
　　这种刺痛感更是刺激了墨沧溟，他更是乐此不疲地在她身上乱捏乱摸。
　　她不满的哼哼唧唧拒绝，但这点燃了他的欲望，让他精力蓬勃。
　　不知折腾了多久，在水彻底凉下来之前，墨沧溟才抱着她从浴桶中出来。
　　他将她身上的水渍擦拭干净后，为她换上衣物。
　　燕冰清浑身乏力的躺在贵妃榻上，埋怨地瞥着他。
　　“别这么看本王，勾着本王难受。”他宠溺地捏她的鼻子。
　　燕冰清吓得赶忙阖上眼，又气又委屈，眼尾泛着红t。
　　他还是人吗？
　　晌午过半，二人穿戴完毕才到膳堂用膳。
　　燕冰清不搭理他，自顾自的吃饭。
　　墨沧溟给她搛菜，有几分讨好的意味，“怎就不理本王了？”
　　“……”她一个眼神都不分给他。
　　墨沧溟想笑。
　　她怎么这么容易害羞？平日看上去胆子不是挺大吗？
　　“溟溟呢？”燕冰清看着碗里的清蒸鲈鱼，她嫌腥。
　　棠梨出门将肥胖的橘猫抱来，“在外面晒太阳呢。”
　　墨沧溟的眉宇高挑，脸上的诧异来不及捕捉就一闪而过。
　　这只胖猫叫……溟溟？
　　她简直大胆，居然让猫用他的名讳。
　　先前她就是这样追求他的？
　　“溟溟，这个给你。”燕冰清将一块清淡的鱼肉从桌上丢下去。
　　别看橘猫身形肥硕，可体态灵活，它凌空用嘴接住鱼肉，美滋滋地窜到一边吃了起来。
　　“你宁愿搭理猫，都不愿跟本王说话？”墨沧溟放下碗筷埋怨道。
　　她并不看他，“溟溟比你乖巧多了。”
　　喵——
　　橘猫骄傲地扬起脑袋叫了一声。
　　墨沧溟：“……”
　　棠梨咬着下唇，险些笑喷了。
　　忽地，嬷嬷上前福福身，红着脸道：“摄政王，王妃怀有身孕，为了子嗣着想，日后不如还是分房睡吧。”
　　先前嬷嬷担心摄政王跟王妃不合，可现在二人感情恢复如初，蜜里调油，没成想她更是头大。
　　方才王妃沐浴，摄政王在里面半天不出来，发生了什么还用想吗？
　　真是让人难以启齿！
　　小王妃不懂，她这个老婆子可不能不提醒。
　　啪——
　　燕冰清手中的筷子掉到了地上，她的脸臊得厉害。
　　都怪墨沧溟！
　　丢死人了！
　　棠梨立马蹲下身捡筷子，只见桌下，主子狠踩着摄政王的脚背。
　　这力度，光是看着，棠梨都不禁倒吸了口凉气。
　　墨沧溟毫无防备被踩，脸上的脸色都变了。
　　真狠！
　　他握住燕冰清的手，在她耳边道：“你让本王疼死就高兴了。”
　　“活该。”燕冰清收回脚。
　　墨沧溟的视线落在嬷嬷身上，他的脸色如夜色般寒凉，“本王亲自照看王妃不好吗？”
　　“摄政王放心，老奴会尽心尽力伺候王妃。”嬷嬷道。
　　“不必了，照顾冰清是本王分内的事，不用假手于人。”墨沧溟态度坚决。
　　嬷嬷感受到摄政王的愤怒，只好噤声。
　　燕冰清翻了个白眼，她低低地骂道：“无耻。”
　　墨沧溟的唇落在她耳畔，他轻声道：“本王还未吃到你，本王不认。”
　　她的脸蛋倏地红了，他调教不好了，满脑袋都是乱七八糟的事。

第308章 你可有心？
　　华灯初上。
　　西厢房燃起了稀疏的灯烛。
　　苏嬛倚靠在床榻上，定定地看着窗外。
　　“苏姑娘，听闻今日摄政王没有进宫。”青梅小声暗示。
　　她费力的攒出一个笑，“摄政王若是愿意来，早就来了。”
　　“苏姑娘，要不您再试试？只要您没有离开摄政王府，就还有机会。”
　　苏嬛在心里叹了口气，“没用的，摄政王昨日的态度已经很清楚了，他不把我扫地出门便给足我颜面了。”
　　“可摄政王心里是感激您的，或许您可以利用这一点，让摄政王心软。”青梅分析道。
　　这话一语惊醒梦中人，苏嬛的眼神倏地亮了。
　　她挺直了背脊，四肢百骸像是在一瞬间灌入了力气。
　　虽然这样做不光彩，甚至有些挟持、卑鄙的意味，但也不失为一个办法。
　　摄政王光明磊落，从不欠人恩德，她若是用报恩的名义相要挟，摄政王即使不愿也不好拒绝。
　　苏嬛的脑海中涌现出一幕幕师父被烈火燃烧的惨烈画面，她的心如刀割，眼神变得坚定。
　　“给我梳妆打扮一番，我要去见摄政王。”苏嬛命令。
　　青梅忙不迭扶她下榻，“是。”
　　……
　　苏嬛才梳好发髻，门外就响起了利落沉重的脚步声。
　　她探着脖子往门口一望，两颧染上了娇羞的桃色，但还来不及欣喜，她的表情就被警惕取代。
　　“天色不早了，摄政王怎么来了？”苏嬛笑着福福身。
　　墨沧溟踏进她的房间，他冷冷的递给青梅一个眼色。
　　青梅识趣的退下。
　　“苏姑娘，最后一贴药，你可喝完了？”他开门见山的问。
　　苏嬛早就料到他是来下逐客令的，心反而没那么痛了，她嘴角牵出苦涩的笑，“还有几天。”
　　“本王可以派人到苏家煎药，无论如何，苏姑娘万万不能在这里住下去了。”他凝眉，神色带着些许歉疚。
　　苏嬛捕捉到他脸上的愧疚，心里顿时十拿九稳，她的红着眼，“摄政王是要赶我走吗？”
　　墨沧溟没有否认，“苏姑娘，这样对我们都好。”
　　“您就算不念着多年情谊，好歹也该念着我的伤势，我为了救您伤成了这样，您当真没有一丝心疼？”苏嬛反问。
　　他沉声道：“长痛不如短痛，苏姑娘，本王正是为了你的名节考虑，所以才亲自前来，做一次坏人。”
　　“摄政王，自我留在摄政王府，我的名节、清白就不复存在了。可我不怨您，我只想留在您身边，哪怕做妾！”苏嬛放低身价。
　　她心里想着，她可是摄政王的救命恩人，如今她作践自己，甘愿为妾，摄政王应当不好拒绝了吧。
　　可墨沧溟的脸倏地冷下来，他的面上像是覆盖了一层薄薄的冰霜，他的声音冷得好似要结冰，“苏姑娘，无论是为了你，还是为了冰清，本王都不会答应的。”
　　“既然摄政王绝情至此，我走就是！我的胳膊也不知还能不能恢复如初，反正我也无脸见人了，回家吊死算了！”苏嬛用手背拭去眼尾的眼泪，她故意激将。
　　墨沧溟的剑眉高挑，眉宇间的威严四散，他的嘴角忽的勾出一抹嗜血的弧度，声音冷得简直要掉冰渣，“你在威胁本王？本王从不受制于人！”
　　苏嬛被男人强大的气场震慑住，一时之间也忘了装哭。
　　高大的男人遮住了身后的光线，黑暗的身影从他头上撒下，将她笼罩包围。
　　他气势汹汹，让人下意识不敢忤逆，苏嬛的喉咙里像是塞了一坨棉花，她想说话，可怎么都吐不出一个字。
　　“……”
　　墨沧溟眯着眼，像极了狠毒的鹰隼，“收起你的小聪明，本王不会就范。”
　　苏嬛有种被人看穿心思的屈辱感，她无力的后退一步，恼羞成怒的泪珠从眼眶中滚落，“摄政王当真要对我这么绝情？我们好歹也是有旧情的！”
　　“……”墨沧溟的唇抿成一字，双眸幽幽地看着她。
　　苏嬛的样貌也是难得的清新脱俗，只是看着她落泪，墨沧溟心中除了烦闷只剩下为数不多的愧疚。
　　他甚至在心中无耻的想着，若是换成冰清落泪，他早就软下身抱着她哄了。
　　“摄政王明明说好要娶我，如今我为了救你胳膊折了，或许会成为一辈子的残废。你说不要就不要了？你可有心？”苏嬛的眼神发狠。
　　墨沧溟从她的眼中看到了怨恨，这让他更是惭愧。
　　他的双手缓缓蜷起，攥成一个拳，“本王会寻遍天下良方，为你医治，你定不会残废。”
　　“假如残废了呢？您跟王妃双宿双息可安心？”苏嬛反问。
　　他的眼中射出寒光，她的话像是刺中了他的逆鳞。
　　苏嬛原本恼红的脸蛋在一瞬间惨白，“……”
　　他的冷硬的吐出几个字，“我们的事，不要提及冰清！”
　　这话如同一巴掌，狠狠甩在苏嬛脸上。
　　苏嬛心如刀割，摄政王明明都忘了王妃，为何才短短几日就百般维护她？
　　师父的锁心咒为何会这样？
　　她究竟输在哪里？为何摄政王忘了王妃，误以为爱上了她，可还是被王妃夺走了？
　　“那我呢？”她垂下眼，不敢跟他对视。
　　“本王行径卑鄙，背信弃义，终究是负了你。你想要什么补偿尽管提，只要合理，本王绝无二话。”墨沧溟信誓旦旦的说。
　　苏嬛的眼泪决堤，止不住的落下，“摄政王知道我想要什么。”
　　“你也知道本王不会给你！”墨沧溟不依不饶的回道。
　　苏嬛抽噎着，“摄政王，您这么做可体面？可对得起良心？”
　　“本王倘若一直吊着你，才对不起良心。明日，本王希望苏姑娘能尽快回家，与父母团聚。”语毕，墨沧溟陡然转身离开。
　　在这一瞬间，墨沧溟心中的苦闷消散如烟。
　　失忆前的他，究竟做了多少昧良心的事？
　　害他来收拾烂摊子！
　　幸好烦心事已经解决，如今他只想快点回寝殿找冰清。
　　苏嬛无助的蹲在地上，她又恨又气。
　　她为什么这么没用，抓住不摄政王，让师父白白为她牺牲了！
　　……
　　另一边，燕冰清正在沐浴。
　　嬷嬷急吼吼的连走带跑的闯进纱幔。
　　燕冰清看到嬷嬷的动作，不禁蹙起了眉。
　　嬷嬷年纪有些大，这么跑也不怕闪着腰？
　　“怎么了？”她示意嬷嬷站住，不必跑了。
　　嬷嬷一个急刹，险些扑倒。
　　她气喘吁吁道：“不好了，不好了……摄政王又t去西厢房了。”
　　“哦。”燕冰清并不在意。

第309章 狐妖借腹出生？
　　“王妃，您看看，大晚上的，孤男寡女……”嬷嬷的脸臊得通红，她都没脸说。
　　嬷嬷心里其实很自责，她怀疑是不是因为她晌午多嘴提了一句，所以摄政王才耐不住去找了苏嬛。
　　燕冰清笃定的说：“嬷嬷，我相信墨沧溟，他不会碰苏嬛。”
　　“碰不碰苏嬛倒是其次，就怕摄政王碰了苏嬛的心。”嬷嬷后半句话的声音很轻。
　　“不会的。”燕冰清递给棠梨一个眼神。
　　棠梨将嬷嬷送了出去，“嬷嬷，主子最了解摄政王了，主子说不会就是不会。”
　　“可是……”
　　燕冰清靠在浴池的边缘，仰着脖子，阖上双眼闭目养神。
　　昨日捉僵尸看似不难，但其实她修为尚浅，昨日布阵、生擒僵尸其实已经用了她八成功力。
　　不一会儿，燕冰清就呼吸均匀的睡着了。
　　梦中，一个山洞里摆放着一尊似人似狐，浑身泛着血光像身。
　　一群黑衣人对像身不停跪拜，就跟着了魔似的。
　　燕冰清置身山洞中，所有人似乎都看不见她。
　　她双目寒凉，径自朝着像身走去。
　　“顾明便是信奉这座妖像，用了劳什子锁心咒才让墨沧溟失忆的！”她捏着拳头，恨不得一脚把它踹飞。
　　她三步并作两步走到妖像前，“去死吧！”
　　燕冰清正欲抬腿，妖像身上的无数眼睛顿时闪出猩红的光。
　　哈哈哈……
　　尖细的叫声初听像是小孩在笑，可听久了又像是有人在哭。
　　像身闪出光泽，晃了燕冰清的眼。
　　眨眼间，像身变成了一个红色狐狸头婴儿身子的怪物，身子上无数的眼睛在眨巴。
　　怪物猛地朝她的肚子扑了过去，“娘……”
　　啊——
　　燕冰清猛地从睡梦中惊醒。
　　“主子、主子……您怎么了？您怎么了？”棠梨跪在岸边担心的问。
　　“我的肚子……”燕冰清不安的捂着腹部，她盯着小腹看了半晌。
　　棠梨蹙着眉，“主子可是被梦魇着了？”
　　“嗯。”她光着想想就心有余悸。
　　方才的感受太真实了，她的肚子好像真受了撞击。
　　棠梨安慰道：“只是梦罢了，不必挂心。”
　　只是梦嘛？
　　她不这么认为。
　　作为一介宗师，她的梦境反应得往往是现实。
　　这或许是上天给她的预示，亦或是狐妖连接了她的梦境，给她的挑衅。
　　无论是哪种情况，至少有一点可以确定，狐妖想要借着她的肚子降生。
　　“主子睡了有一会儿了，当心着凉。”
　　浴池中的水温凉，棠梨匆忙扶她起身，给她换上婢女准备的干净衣物。
　　到了寝殿，燕冰清的心仍旧在猛烈的跳动。
　　若是清风道长在身边就好了，只可惜他不在，身边连个能商量的人都没有。
　　她使劲摇摇脑袋，不愿再想这些。
　　榻上，墨沧溟早就撑着俊俏的脸侧躺着，似乎在等待她的到来。
　　燕冰清望着他，心情逐渐平复，她不禁嘴角上扬，他这个姿势倒有了几分以色侍人的意味。
　　二人的视线凌空交错，墨沧溟看见她眼底含着淡淡的笑意。
　　她走到床榻边缘，眼神落在他的脚上，她戳了下他的脚背，“墨沧溟，你的脚疼吗？”
　　晌午的时候，她踩得有些用力。
　　“别乱摸。”墨沧溟反倒有几分不好意思，他缩着腿。
　　燕冰清噗呲笑出声，他平日乱摸她脚的时候不是不亦乐乎吗？
　　这次轮到她碰他，他就知道害羞了？
　　“不许唤本王名讳。”他平躺在枕头上，对她张开双臂。
　　她会意，蹬掉绣花鞋后，她扑进他的怀里。“夫君。”
　　墨沧溟压抑着嘴角的笑，双臂收紧，搂着她，沉声道：“方才本王去见了苏嬛。”
　　“哦。”燕冰清实在不知道该如何回应。
　　他像是在讨好她，“本王给她下最后通牒了，本王不会娶她的，她明日就会离开。”
　　她点头，“……”
　　墨沧溟在她额上轻吻，“本王不想辜负你，反正本王已经薄情寡信了，也不差再做一次恶人。”
　　燕冰清搂住他的腰，耳朵贴在他的胸口上，“你不是坏人，你没有错。”
　　“我是。”墨沧溟一字一顿道。
　　她心疼的问：“那夫君相信自己中了锁心咒吗？”
　　墨沧溟望着她的眼睛，眼神迷茫，“本王不知。”
　　在他脑海中，苏嬛跟他的情谊明明那么真实，就像不久前才发生过。
　　那些切实的感受，当真都是假的？
　　“……”燕冰清叹了口气。
　　她就知道墨沧溟不会轻易相信自己中了锁心咒。
　　他脑海中跟苏嬛的情谊，恐怕都是源于他们二人的过往，所以他自然会感到真情实意，身临其境。
　　墨沧溟忽的翻身，将她压下。
　　燕冰清的脸蛋滚烫起来，她小声道：“别乱来，嬷嬷看得紧。再这样，她就不让我们同房了。”
　　“本王轻点。”墨沧溟跟她商量。
　　她凝眉，满脸不情愿，就像要接受酷刑。
　　墨沧溟在她的唇瓣上咬了一口，戏谑道：“你当初追求本王时，也是这样？”
　　“我没追求你。”她推着他的胸口，不耐烦的说。
　　就算当初真是她追求的他，他也不能仗着这个欺负人啊。
　　他轻笑，“好，是本王追求的你。”
　　本来就是！
　　墨沧溟的手猝然从她的亵衣领口钻进去，乱揉乱捏。
　　燕冰清红着脸，无助的抓住被褥。
　　她咬着下唇，努力保持常色。
　　可隐忍许久，她喉中还是颤颤的发出破碎的呻吟，她的双眼通红，媚眼如丝。
　　看她惊弱的模样，一股邪火燃烧着墨沧溟的身下，他忍不住托着她的后颈，含住她的唇瓣碾压啃噬。
　　没一会儿，燕冰清就推着他的胸口，大口大口喘气，“唔……”
　　“冰清。”他的声音喑哑。
　　燕冰清双眸晶润，像是被洗过。“嗯？”
　　“摸摸本王。”他不由分说就拉着她的手，钻进他的亵衣中。
　　燕冰清的脸红透了，她的手熟稔的落在他的胸膛上。
　　墨沧溟感受着她手心的柔软的温度，喉中溢出低沉的闷哼。
　　她的动作很熟稔，以往……她也这么做过？
　　墨沧溟发出的奇奇怪怪的声音，让燕冰清很有成就感的同时，她的心里不禁掀起了一番嘲意。
　　他比以前貌似还遭不住。
　　明明还没怎么样，他的动静就这么大。
　　她觉得有趣，温热的唇大胆的落在他的喉结上，舌尖划过他的肌肤，让他战栗不已。
　　墨沧溟何曾有过这样的记忆？

第310章 本王离不开你跟孩子
　　她的撩拨，与他而言是第一次体会。
　　他的喉结性感的上下滚动，眸中的欲色根本遮掩不住，溢了出来。
　　“夫君可喜欢？”她抬眼，灵动的双眸捎带促狭。
　　墨沧溟只感到一股欲望直冲脑门，他浑身滚烫，就像走火入魔，经脉逆流。
　　他侧过身，猝然将她揽进怀里，紧紧按着她的后腰，让她的身体曲线紧紧契合着他。
　　感受到他身下异状，燕冰清的面皮控制不住的发烧发烫。
　　她这才意识到事态的严重性，她咬着下唇，彻底不敢动了。
　　良久，发顶的男人发出浓重的喘息。
　　“你怎么这么坏？”墨沧溟像是气急败坏。
　　燕冰清发出嗤嗤的笑。
　　他紧紧搂抱着她，心中空缺的地方似乎在这一瞬间被填满。
　　有她在，他很安心。
　　燕冰清戳着他的胸口，好奇地问：“夫君心里还有苏嬛吗？”
　　“……”
　　暧昧的氛围陡然被打破，二人之间的气压降至冰点。
　　时间从指缝间悄然溜走，就在燕冰清以为他不会回答时，低沉的男声从头顶落下，“比起男欢女爱，本王更看重肩上的责任。本王既然辜负了苏嬛，自有负了她的道理。”
　　“我对夫君而言就是责任？”燕冰清被气笑了。
　　早知道就不问他这个问题了，他只会气人！
　　墨沧溟心头一紧，生怕她生气，连忙捉住她的手，改口道：“你自然不仅是责任。”
　　“那我是什么？”她不依不饶。
　　他的眼中像是飘起了一层迷雾，双眼透着茫然。在他的记忆里，他跟苏嬛分明情投意合，感情深厚，可这次醒来，面对苏嬛时，他没有丝毫心动的感觉。
　　但面对燕冰清时，他的情绪时常会受到她的影响，因她喜因她忧，因她担惊受怕、提心吊胆。他不是一个色欲熏心的人，可对她总会意乱情迷，渴望她……
　　“你是本王的王妃，是跟本王一辈子守望相助的人。”他认真的说道。
　　燕冰清没听到想要的答案，却忽地觉得墨沧溟的答案也不错。
　　她的唇瓣上扬，“夫君可喜欢我？”
　　墨沧溟的心脏重重跳了一下，他似乎从未有过这种悸动的感觉。
　　他不知喜欢一个人是什么感觉。
　　只知道，他面对眼前的女人时，心中萌生了照顾她一辈子，为她担起一方天地，为她遮风挡雨的念头。
　　墨沧溟实话实说：“本王不知。”
　　燕冰清并不气馁，她从未想过墨沧溟会在朝夕间爱上她，当初他们二人并非一见钟t情，重来一次，没有发生的事情自然也不会发生。
　　这几日，墨沧溟对她的体贴甚至说是放纵、宠溺，除了源自责任，另一部分是来自床笫之间的欲望。
　　她都懂！
　　男欢女爱的事情，算不上爱。
　　她抬起双眼，大大方方地说道：“夫君，我喜欢你，我也想要你喜欢我。”
　　之前，她一直不愿意主动追求墨沧溟，可现在她还是不得已地做了。
　　墨沧溟的胸膛之下，心脏剧烈地跳动，简直就像是发了急症。
　　他在心口的位置按了按，脑袋一片空白，心也被她揉乱了，根本来不及思考。
　　这个女人，一会儿不在乎他，一会儿又跟他露白。
　　忽冷忽热，忽近忽远，如此手段，难怪之前会让他沦陷。
　　他总算明白他为何会娶她了。
　　墨沧溟垂下眼，掩饰住眸中的慌乱，他极力压制着上扬的嘴角，故作高深莫测，“你的心意，本王收到了。”
　　“那夫君的答案呢？”燕冰清清澈的眼中倒映着他的脸，像是无辜的小鹿。
　　“你就这么猴急？世上哪有你这么霸道的？你表明心意，本王就得接受？”他噙着戏谑的口吻，洋洋得意地说。
　　她向来是被墨沧溟捧着的，在墨沧溟身上她从未栽过跟头。
　　这次她主动，自然也希望得到满意的答复。
　　明明他答复一句‘好’就行了，为何要扯些不相干的疯话？
　　她又没有逼他，让他立马就爱上她。
　　燕冰清的脸倏地暗淡下来，她白了他一眼，冷冷地转过身。“……”
　　墨沧溟就这样被嫌弃、冷落了，他的嘴角不住地抽搐，哭笑不得。
　　她又生气了？
　　就因为他没答应？
　　世上还有没有王法？她喜欢他，他就一定得答应？不答应就耍性子，甩脸色？
　　他们之间究竟是谁追求谁？
　　墨沧溟不仅没恼火，反而对她的兴致更浓厚了。他伸着胳膊想要搂她，可手才朝她伸过去，就啪的被狠狠打开。
　　他的手背都泛出了红，由此可见她使的劲有多大。
　　墨沧溟强行捏着她的手，不容她挣脱，给她揉着掌心，“又生气了？本王也没说不答应你。”
　　“不稀罕！”她冷如冰珠地吐出三个字。
　　墨沧溟嘴角斜提，一副得逞的表情，他道：“本王失言，方才都是逗你玩的。冰清，本王日后一定也会喜欢你。”
　　后半句话，他信誓旦旦的说着，像是在许诺。
　　燕冰清越想越气，她将手从他的手掌抽出来，淡淡道：“不需要了。”
　　他的心莫名跟着难受起来。
　　她的话让他有种怅然若失的不安感，仿佛他真的会失去她。
　　墨沧溟腆着脸强行搂着她，他哄道：“你不需要，本王需要。本王离不开你，离不开孩子，你怎么说变卦就变卦？”
　　“……”燕冰清看着他缠在胸口上粗壮的手臂，低头就是一口。
　　真是气死人了！
　　每次他都故意气她，然后腆着脸回过头哄她，乐此不疲！
　　他是不是有受虐倾向？
　　墨沧溟怕她把舌头咬了，不敢抽手，他倒吸了口凉气。“嘶……”
　　燕冰清等到腮帮子都咬酸了，她才张开嘴放过他。
　　她的脸蛋气得红扑扑的，墨沧溟又心疼又觉得好笑。
　　她怎么就气成了这样？
　　“本王向你认错好不好？别气坏了。”他的唇在她软嫩的脸蛋上亲了亲。
　　燕冰清深感无奈。
　　他之前就喜欢戏弄她，跟她唱反调，她好不容易把他这个坏毛病掰过来，结果他失忆了，又重新来气她。
　　“墨沧溟，你下次再无理取闹，我就打你脸。”她的眼尾泛着浅浅的红。
　　墨沧溟想到他醒来后，她给他的巴掌，脸上的痛感隐隐浮现。
　　这个女人心狠，肯定下得去手。
　　“……好。”他不情不愿地闷声答应下来。
　　他还是摄政王吗？
　　在一个丫头片子面前毫无尊严了。

第311章 辞官归隐
　　二人躺下后，墨沧溟心里还是不舒服，他低声嘀咕：“究竟是谁追求谁啊？”
　　这句话声音不大不小，恰好能被身侧人听见。
　　是变相的抗议。
　　燕冰清被他傻气的模样逗笑了，她将脸掩在被褥里，不想让他发现。
　　……
　　翌日清早，一缕晨曦穿透窗棂射进床帐内。
　　燕冰清的双眼被光一晃，她不情不愿地睁眼。
　　她的意识逐渐清明，正欲起身时，双腿却好似被重物碾压，微微动一下脚趾双腿就连着发麻发酸，扯着麻筋。
　　“啊……”
　　燕冰清动也不敢动，只能侧过脑袋，埋怨地看着身侧的男人。
　　墨沧溟正侧躺在枕侧，一只胳膊垫在她脑后，一条腿也不客气地压住她的双腿。
　　之前她就因为这件事跟他生气过，自那之后，他睡觉就再也没有不规矩。
　　可现在他全忘了。
　　燕冰清重重从胸口吐出一口气，她也不会心眼小到跟失忆的人计较。
　　“夫君，你压到我了，腿麻……”她可怜巴巴地说。
　　仅一个呼吸间，墨沧溟倏地警觉地睁开双眼。
　　他缓了一会儿，才反应过来她在说什么，他立马收回腿，一下子从榻上坐起身。
　　“怎么办？”
　　墨沧溟掀开被褥，看着她的腿，碰也不敢碰。
　　经验之谈，此时若是动了，她双腿会更加麻痹。
　　燕冰清一动不敢动，静静地望着天花板，委屈地说：“之前就跟你说过，你不要这么黏人，我又不会跑掉。”
　　“……”墨沧溟的耳根子唰得红了。
　　他很黏人？他失忆之前的睡相也这么不堪？
　　“本王日后会改。”他低咳了咳，掩饰住尴尬。
　　燕冰清得到他的保证，总算放心了。
　　……
　　用过早膳，燕冰清便去找了巽风。
　　墨沧溟处理完政务，闲庭信步地去寝殿转了一圈。
　　寝殿空空荡荡，只有肥肥的猫儿正惬意的趴在贵妃榻上舔着粉嘟嘟的肉垫洗脸。
　　它身下还压着燕冰清的外袍，根本不怕人。
　　看到这一幕，他当即气血逆流，气得双眼一黯。
　　真是荒唐至极。
　　这只肥猫究竟是怎么来的？为何唤它溟溟？
　　他平日最讨厌这些毛茸茸的东西，为何会答应把它养在寝殿？
　　曾经他究竟有多宠爱冰清？
　　“摄政王在找什么？”嬷嬷明知故问。
　　任谁都看出摄政王在找王妃。
　　“王妃呢？”他得好好跟她说说这只肥猫。
　　嬷嬷欣慰地笑道：“王妃去了东苑的巽风道长那里。”
　　又是一个陌生的人名。
　　墨沧溟隐约记得昨日制服僵尸，就有名唤巽风的小道士的功劳。
　　他原先以为这个小道士仅仅是冰清的道友，没成想，他居然就住在王府。
　　墨沧溟板着脸，大步流星地朝着东苑赶去。
　　烛离的心突突地跳了起来，他总觉得会有不好的事情发生。
　　主子别误会了才好……
　　“主子，巽风道长当初是您特意请进府邸……”烛离跟在后面解释巽风、清风的由来。
　　……
　　东苑。
　　燕冰清将昨晚在浴池梦到的梦境说给巽风听。
　　巽风的脸庞霎时绿了，“王妃，你的道缘不浅，你做的梦或许真是预言梦。”
　　“我正是这么想的，若狐妖当真想要借腹托生，那么我跟孩子就危险了。”燕冰清捂着腹部。
　　巽风的视线缓缓下移，落在了燕冰清的肚子上，他叹了口气，“若是师父在就好了，我实在孤陋寡闻，都不知该怎么帮你。”
　　“别这样想，至少我现在还是安全的，而且我怀疑府里有奸细。等抓到奸细，难题便会迎刃而解。”燕冰清拍拍他的肩膀。
　　她其实很欣慰，因为巽风总是无条件相信她，哪怕她的担忧只是来自于一个梦。
　　“若是能找到那个山洞，捣毁狐妖像身，就没这么多麻烦了。”巽风道。
　　燕冰清颔首，“按理来说是这样，但世间山洞这么多，犹如大海捞针，我们怎么找？”
　　“呵，我真是没用，还不如一只猫。”巽风自嘲道。
　　当初他们找不到封住天眼的阵法以及打开暗室的开关，可溟溟轻而易举就找到了，帮了他们大忙。
　　燕冰清扑哧笑了出声。
　　溟溟真是天下最好的猫。
　　门外，墨沧溟脸冷得简直要结冰，他强大的气场外散，脸上就差写着生人勿近四个字。
　　他还未踏进大门，便看见房中燕冰清跟巽风相谈甚欢。
　　在她的脸上，他看见了她在他面前从未展现的轻松跟欣喜。
　　她滔滔不绝的说着什么，面对这个小道士她似乎有说不完的话。
　　可她在他面前，总是不耐烦。
　　“主子，要不进去看看？”烛离提议。
　　虽然主子还未发话，可他都闻到一股酸溜溜的味道了。
　　墨沧溟冷哼一声，甩袖就走。
　　他进去作甚？
　　平白显得他小气！
　　燕冰清画了一道辟邪符，然后问巽风要了点拜祖师所烧的香灰装进符箓里，放到了随身携带的荷包里。
　　“王妃，狐妖的妖术实在惊人，你一定要小心。”巽风担心地说。
　　“我知道。”
　　燕冰清一出门，就遇上了管家。
　　管家气喘吁吁道：“王妃，萧大人、萧夫人来了。”
　　她的脸上绽放出喜悦的光，她快步走去大厅。
　　此t时，萧长清、谢瑶正坐在桌前饮茶。
　　经过数日的调养，谢瑶的脸上白里透红，比往常看上去康健许多。
　　萧长清在旁边默默不语，可眼神一直落在她身上。
　　“你们怎么来了？也不提前知会一声，我都来不及好好准备。”燕冰清道。
　　谢瑶看向萧长清，萧长清起身郑重地解释道：“堂妹，不必准备了。我辞官了，我想带瑶瑶回祖籍老家，那里清净安宁，钟灵毓秀，极其适合疗养，想必瑶瑶会喜欢。”
　　燕冰清祝福地笑看着谢瑶。
　　这对谢瑶而言，是最好的选择。
　　虽然皇上、白翩翩都死了，该遭报应的人也都遭了报应，可当年涉事的人实在太多，只要谢瑶看见他们，就难免抑郁伤怀。
　　离开这个伤心的，忘却一切，才能重新开始。
　　“我爹知道吗？你好不容易进了内阁……”她不准备藏着掖着，而是当着谢瑶的面，把顾虑说出来。
　　谢瑶的眉眼低垂，紧张地看向萧长清。
　　萧长清握紧谢瑶的手，坦然道：“世间哪有两全的事？我只想珍惜眼前人！大伯理解我们，再说了，萧家人丁兴旺，总会有人再进内阁。”
　　“这便好。”燕冰清看向谢瑶。
　　谢瑶悄然一笑，心中的担忧总算全部落下。
　　“我们打算今晚启程，瑶瑶一直想来见你一面。”萧长清揉揉她的脑袋。
　　谢瑶感激地看着燕冰清。
　　“什么事？”她问。

第45章 大事不妙
　　谢瑶从软椅上起身，她拉着燕冰清的手，担心地说：“王妃，摄政王的事情我们都有所耳闻。一切还好吗？”
　　“是啊，堂妹，我们都听说了，听闻摄政王不仅失忆了，还对苏嬛青睐有加，让她住在了府上。他对你可好？”萧长清神色凝重，手攥着拳头，大有替她出头的意思。
　　燕冰清的嘴角挤出一抹弧度，她看上去有些疲惫。“放心吧，墨沧溟是一个很好的人，即使不喜欢我，他也不会亏待了我。”
　　“你跟摄政王的感情，你当真放得下吗？苏嬛夹在你们之间，恐怕你们都不好过。”苏嬛心疼地看着她。
　　燕冰清摇摇头，她道：“放心吧，墨沧溟有分寸，他已经跟苏嬛划清界限了，如果不出意外，苏嬛今日就会离开王府。”
　　苏嬛跟萧长清缓缓的对视一眼，二人皆很诧异，将信将疑。
　　他们二人的眉眼如出一辙的低垂，似乎在京城最后放心不下的一件事就是她。
　　“我说的都是真的！墨沧溟虽然中了锁心咒，误以为自己喜欢上了苏嬛，可跟苏嬛相处时他毫不心动，他如今只以为自己薄情寡义，变心了。如今他对苏嬛只有愧疚。
　　再加上我又怀孕了，他看重肩上的责任，更不会胡来。”她解释。
　　萧长清缓缓颔首，他对摄政王的为人有所耳闻，摄政王二人凉薄清冷了些，但不失为一位光风霁月的君子。他定然不会辜负发妻，这话不假。
　　“那如今的摄政王待你如何？”苏嬛拧着柳叶弯眉问道。
　　她沉吟一声，仔细地回忆这几日墨沧溟的表现。
　　门外，墨沧溟听到萧长清前来拜谒摄政王妃的风声，大步流星地往大厅赶。
　　他周身气场森冷，尖锐的视线带着戾气，让人连抬头都觉得沉重。
　　烛离火急火燎地跟在后面解释：“主子，其实王妃是萧国公的女儿，萧大人是王妃堂兄。此事您之前也是知晓的。”
　　在墨沧溟将要推开门的前一刻，他止住了动作。
　　他的桃花眼中似夹带着霜雪，眼瞳上蒙上了一层含义。
　　“……”
　　门内，燕冰清摸着下巴，思考片刻后，她压低声音道：“墨沧溟待我很好，还容许我打他。”
　　她说着，忍不住笑了。
　　谢瑶也欣慰地笑了，“当真？”
　　“嗯。”燕冰清颔首。
　　门外，墨沧溟脸上僵硬的线条顷刻间柔软下来，他眼中的风雪也在这一刻消融。
　　算这个女人有良心，还知道他对她好。
　　这一刻，他的脑中竟冒出了一个荒唐的念头：被她打，好像也不错。
　　墨沧溟真觉得自己昏了头。
　　“摄政王这么清冷淡漠的性子，当真没欺负了你？”萧长清沉着脸，他盯着燕冰清的脸颊，就像在检测她的话是真是假。
　　燕冰清嗔怪地瞥着他们，促狭道：“真的！难道他对我不好你们才安心？”
　　“……”萧长清、谢瑶无奈地笑了。
　　她灵机一动，突然想到一件事，忙不迭道：“墨沧溟待我很好，就是……你们知道的，当初我是为了蹭他的气运才接近他的，后来分明是他求娶我，可他从下人口中打听到的故事，变成了我追求他。他如今整日对我趾高气昂，让我讨好他。”
　　谢瑶忍俊不禁。
　　萧长清脸上的颜色不见好转，“为何不告诉他实话？”
　　“说了他也不会信，何必自寻烦恼？”
　　她的话有道理，萧长清、谢瑶悬着的总算放下。
　　三人聊了片刻，萧长清、谢瑶就要回府收拾行李。
　　燕冰清亲自送他们离开府邸大门。
　　看着马车扬长而去，她心中感慨万千。
　　谢瑶终于要开启新的生活了。
　　一切都会朝着更好的方向发展。
　　物极必反，否极泰来。
　　愿谢瑶之后的日子能悠然自得，闲暇时谱曲作诗，拥有自己的一方天地，平安顺遂，彻底走出阴霾。
　　她欣慰的看着他们消失的方向，回过神时，苏嬛正跟青梅往这边走。
　　“苏小姐，您真的不再试试了？”青梅巴巴的望着她。
　　苏嬛叹了口气，坚定地摇头，“还是在摄政王心中留下一个美好的回忆吧，至少这样，他会承认曾经爱过我。”
　　“可是……”青梅有些手足无措。
　　苏嬛早就看穿了她的心思，“青梅，你若是不嫌弃我并非高官厚禄之家，可以随我回去。这几日你对我的照顾，我都记在心里。”
　　“不了。”
　　“……”苏嬛没有强求。
　　宅院中的勾心斗角不适合她。
　　这几日她的胜负欲望被青梅勾了出来，她变成了拈酸吃醋，连她自己都嫌弃的丑恶嘴脸。
　　她不喜欢这样！
　　青梅不跟着她，也好。
　　苏嬛看到燕冰清，跟她相视一笑。
　　“王妃，终究是你赢了。”她迎面走来。
　　燕冰清道：“你我之间，没有输赢。因为我从没有跟你争抢过，这一切都是墨沧溟的选择。”
　　这话让苏嬛的心刺痛。
　　她每日急得抓心挠肝，使尽解数想要挽留摄政王。而王妃什么都不用做，还是让摄政王重新喜欢上了她。
　　“多谢照顾，我走了。”苏嬛道。
　　燕冰清颔首，她端庄大方地说：“算起来，我还没有对你说声谢谢。多亏了你，我们才能这么顺利的抵抗妖道。多亏了你，墨沧溟才平安无事。”
　　苏嬛面若桃花，她展露出僵硬的笑靥，但笑不语。“……”
　　人走后，燕冰清长长吐出一口浊气。
　　苏嬛的事，也完结了。
　　忽地，一队人马朝这里奔驰而来。
　　“王妃！”小夏子急赤白脸地在马上高呼。
　　燕冰清的心咯噔一响。
　　……
　　而另一边，寝殿。
　　墨沧溟站在厅堂中央，双手攥拳，捏得咔咔作响。
　　他面色铁青，一言不发，浑身透着寒气，让人瑟瑟发抖。
　　嬷嬷、烛离的腿肚子直发抖，二人颤颤巍巍地垂着脑袋，生怕引火烧身。
　　就在这时，棠梨办完事回来。
　　墨沧溟的视线倏地落在棠梨身上，冰冷的目光在她身上剐过。
　　棠梨意识到大事不妙。脸色惨白，正欲脚底抹油开溜，寝殿里便砸出来几个字。
　　“过来！”

第313章 夫君可信了？
　　众人送给棠梨一个自求多福的眼神。
　　嬷嬷一把将棠梨推了进去。
　　棠梨一个踉跄，砰的一声跪到墨沧溟面前。“摄政王有何吩咐？”
　　墨沧溟双手背后，脸上像是覆盖了一层薄薄的冰霜，他压低声音，语气卷带着肃杀：“当初，是本王先追求的王妃？”
　　他开门见山的问题像是一记闷棍，把棠梨的脑袋打晕了。
　　她的脑袋像是炸开了五彩烟火，七荤八素，一片空白。
　　“呃……”棠梨沉吟了一声。
　　“当初摄政王跟主子两情相悦，情投意合……谁追求谁，并不要紧。”
　　墨沧溟眼一眯，眼瞳中波澜诡谲，戾气汹涌，“混账！给本王好好说！”
　　棠梨吓得身子一抖，心中的防线快要崩溃、失守，她带着哭腔道：“当初是，您先追求的主子，主子只把您当作挚友。”
　　本来她跟旁人一样，也以为是主子先撩拨的摄政王。可随着跟主子的感情日渐加深，主子把所有秘密都告诉了她，所以她知道了实情。
　　“王妃接近本王，可是为了蹭本王的气运？”墨沧溟咬牙切齿，神情失望。
　　“那是因为王妃的命格被……”
　　墨沧溟打断她的话，声音寒凉得像是从地狱飘出来，铿锵有力道：“是与不是？”
　　棠梨心里有万千话想替主子辩解，可威压于顶，不容她多嘴，她为难地回答：“……是。”
　　“滚出去！”墨沧t溟的语气轻飘飘的，可却像一巴掌狠狠甩在棠梨脸上。
　　“……”棠梨叹了口气，不甘心地退下。
　　燕冰清走到寝殿门外，嬷嬷、棠梨、烛离不约而同凑了上来。
　　这个阵仗，她再熟悉不过了。
　　“墨沧溟生气了？”虽是问句，但她无比笃定。
　　三个人同时点头。
　　“为什么？”燕冰清轻扬下巴，示意他们回答。
　　嬷嬷、烛离都看向棠梨，只有她方才进殿了。
　　棠梨愧疚道：“主子，方才摄政王发了好大的脾气，他问奴婢，当初你们二人是谁追求的谁？您当初接近他是不是为了蹭他的气运。”
　　燕冰清的心头一紧，这件事恐怕不好解释。
　　她捏捏高挺的鼻梁，心累地叹了口气，“我知道了。”
　　“王妃，孩子要紧。若是摄政王犯浑，您可得避开点。”嬷嬷小声提醒。
　　她几乎从未见过摄政王发这么大火气。摄政王为人颇有风骨、守礼守节，她不担心摄政王会打王妃，她怕就怕摄政王一气之下失手推搡王妃……
　　毕竟摄政王如今失忆，可不比以前疼爱王妃。
　　“我晓得了。”燕冰清乖巧地点头。
　　棠梨吞了口口水，“主子，要不奴婢陪您进去吧。”
　　“不必了。”
　　燕冰清不再磨叽，她推开寝殿的门，走了进去。
　　墨沧溟看见她的一刹那，眼中的坚冰都消融了，眼圈泛着不易察觉的红。
　　他扭转过脸，并不正眼看她，他讽刺道：“原来都是本王一厢情愿，本王都查过了，你接近本王不仅仅是为了气运，更是为了借本王之手报复燕长河！”
　　“只有本王被蒙在鼓里，竟还愚蠢地求娶于你。难怪本王每每问你过往之事，你都避而不谈！”
　　燕冰清从未想过话本子上的桥段会降临在她跟墨沧溟身上。
　　她的眼角抽了抽，不知道该说什么好。
　　“夫君当真这样想？”她走上前，握住他的手。
　　墨沧溟低头看着她软嫩的手，双眼视线炙热，像是恨不得将她的手给烫出一个窟窿。
　　他的手轻颤，想甩开她，却贪恋她手心的温度。
　　“本王要一个解释。”他冷硬地说。
　　燕冰清的嘴角勾出一抹弧度。
　　幸好墨沧溟是讲道理的，他并不像话本子上的老土桥段，不肯听她解释。
　　燕冰清解释道：“燕长河宠妾灭妻，妄想杀掉王家所有人，那时我的命格也被他们更换，霉运缠身。幸亏我遇到了命格顶好的你。你当时双腿中毒，不能行走。我用治腿为条件，换你帮我惩戒燕长河，顺便蹭你气运。”
　　“起初我为了蹭你气运，故意凑近你调戏你。我原以为你会讨厌我的轻浮，可后来你突然就想娶我。我当时跟你道歉了，也说了实情，可你没有放弃。后面我命格没换回来，大限将至，我为了保命，就答应嫁给你了。”
　　墨沧溟的脸色愈发难看。
　　若换做以前，这种鬼神之说他不仅不会信，他还会鄙夷信奉鬼神的人愚昧无知。
　　可经历了前几日的事情，他不得不信。
　　墨沧溟垂眸睨着她，口吻有点受伤，“所以不是本王对你没感情，而是你在跟本王将就，你自始至终都是为了活着，全是算计。”
　　他只觉得讽刺，他是天之骄子，只手遮天的摄政王，可却低三下四地求娶一个女人，还得不到她的心。
　　这几日，他在她面前百般高傲，原来都是笑话！
　　燕冰清唉了一声，她抱着墨沧溟的腰，脸贴在他的胸口上，“起初我只是为了活命，可后来我们二人心意相通，我心如你心。除了蹭你气运，我在其他事上对你没有半分欺瞒，你都是知道的。”
　　墨沧溟垂眸看着她，觉得眼前的人既熟悉又陌生。
　　“你当真心悦本王？”他的眸色复杂。
　　她把他的手掌放在平坦的小腹上，“孩子便是最好的证明。”
　　原先她以为世上证明她跟墨沧溟感情的所有东西都消失了……可她忘了还有孩子。
　　“原先你常喝寒药，可我想要孩子，便强迫了你。”她红着脸道。
　　墨沧溟的手掌贴在她的腹部，手心似乎感受到了蓬勃的生命力。
　　这是他跟冰清的孩子。
　　他跟她之间仿佛连接了一条无形的羁绊，直接通往了他的心。
　　“嗯。”他双臂收紧，紧紧抱住她。
　　如果他不想，她一个小丫头片子怎能强迫得了他？
　　“夫君可信了？”她问道。
　　墨沧溟的脸贴在她的脸上，“不论真假本王都愿意相信，本王想被你放在心上，只要你肯为本王花心思，哪怕是骗本王的都行。”
　　燕冰清瘪瘪嘴，不悦道：“你胡言！我们二人向来坦诚相待，从未有虚言。你这么说，莫非是想日后糊弄我？”

第314章 那个道士必须走
　　“本王自然不会。”墨沧溟生怕被她误会，连忙解释。
　　燕冰清笑吟吟道：“我信夫君。”
　　墨沧溟揉揉她软嫩的小脸，语气稍带愧疚，“这几日辛苦你了，本王居然忘了你，还跟苏嬛牵扯不清。”
　　“不怪你，你只是中了锁心咒。”她欣慰不已，一时之间竟有点鼻酸。
　　她没想到墨沧溟会因为这个误会，让她有机会跟他开诚布公。
　　“冰清，本王日后一定好好待你。”他声音低沉。
　　燕冰清颔首。
　　“本王若是一辈子都想不起来以前的事情怎么办？”他阴郁地问。
　　过去关于她的记忆，就算丢失，他也不甚在意。
　　可如今，他想回忆起来，他想知道他们二人的感情究竟有多深。
　　“你见识过我的玄术，我有信心破解锁心咒。若是真有万一，想不起来便想不起来吧，反正我们今后还有一辈子。”她坦然地回答。
　　这个问题她早就想过了。
　　虽然墨沧溟忘掉她们的过往很可惜，可如今的墨沧溟待她如初，他们以后一定会有更好的回忆。
　　“本王信你，你一定能破咒。”墨沧溟看着她，眼中充满赏识与信心。
　　燕冰清的心像是被压了一块大石头。
　　墨沧溟会不会对她寄予太多厚望了？
　　“夫君现在当真信道术了？”她轻扬下巴，神气的促狭他。
　　他局促的轻眨眼睛，他道：“本王不信所谓的玄门道术，本王只是相信你罢了。”
　　燕冰清的嘴角斜提。
　　他的嘴可真硬！
　　“你怎么突然想起问我以前的事了？”燕冰清不解。
　　墨沧溟定不是心血来潮调查她，然后误会她的，他肯定是遇到了什么事才突然想到了她。
　　他低咳了几声，沉默了一会儿，才吞吞吐吐道：“本王恰好路过大厅……凑巧听到了你跟萧长清的谈话。”
　　刹那间，燕冰清的脸黑了。
　　他又偷听！
　　“墨沧溟，你可知耻？”她的黛眉一拧，盛气凌人。
　　墨沧溟何尝不知偷听乃小人行径？
　　可那时他鬼迷心窍，脚沉得抬不起来，甚至希望可以更多地听到她私下如何跟旁人谈论他。
　　“冰清，本王只是恰好听了几句。”墨沧溟抓住她的手，柔声哄道。
　　二人的位置在这一刻对调，原本高高在上，满口质问的墨沧溟瞬间矮了三分。
　　他原本嚣张的气焰，变得柔顺的如同一只猫儿。
　　燕冰清狠狠甩开他的手，冷嗤道：“别装了！你以为这是你第一次偷听？你曾经就干过不少！”
　　这完全是意料之外，情理之中的事。
　　墨沧溟并不诧异，他如今做得出来，他失忆前自然也做得出来。
　　看来他跟曾经一样，对她充满了好奇。
　　思及此，他的嘴角弯起了一抹不明显的弧度。
　　“冰清，本王醒来后，身边的一切都天翻地覆了。王府的下人忽然信奉道术，寝殿旁多了一件小道祠，府邸养了只猫，还多了一个道士。”墨沧溟的语气柔和，甚至有几分装可怜的意思。
　　燕冰清的唇抿成一字。
　　其实墨沧溟身边何止这些变化？他还突然多了一位王妃以及孩子。
　　“所以呢？你想说什么？”她冷声问。
　　墨沧溟循循善诱地说出目的：“本王不喜欢那只猫，至于那个道士，于本王而言也是可有可无。他看起来不及你的一半，何必养在府邸？”
　　燕冰清的心咯噔一响，她总算是明白为何他前面要铺垫这么一长串话了。
　　原来是想赶走溟溟跟巽风。
　　“不可以！溟溟救了我的命，多亏了它，我才能平安！你怎可把它赶走？”燕冰清反对。
　　墨沧溟的眼中好似蒙上了一层薄雾，双眼透着茫然。
　　那只肥胖的猫怎能救命？
　　“你喜欢猫留下便是，但是那个道士必须走。”他的脸彻底阴沉下来，深邃的五官透着强大的压迫感。
　　“不行！巽风的师父为了帮你解咒，出京寻法器了。你怎可趁清风道长不在赶走巽风？”她虎着脸，不容商量。
　　墨沧溟的剑眉微蹙，他正色道：“清风道长留在王府无可厚非，可那个小道士身无长处，留下来也只是摆设。不如本王给他些赏赐，把他给打发了。”
　　燕冰清胸闷气短，她只一眼就看穿墨沧溟的心思。
　　她实在t太了解他了。
　　燕冰清一双杏眼水汪汪地睨着他，眸中含着淡淡的埋怨跟无奈。
　　墨沧溟看着她憋红的脸蛋，幽怨的眼神，顿时想起了在巽风面前谈笑风生、灵动狡黠的她。
　　他的心像是被一只无形的手狠狠捏住，让他快要喘不过来气。
　　“本王在跟你商量，没有强迫的意思，怎就生气了？”他紧张地扶她坐下，给她拍抚后背。
　　“墨沧溟，你吃醋就吃醋，何必借题发挥？”她冷哼。
　　墨沧溟像是被戳中了心思，顿了顿，语气讥诮：“本王怎会吃醋？吃谁的醋？那个道士的？本王只是不喜欢不相干的人住在府上罢了。”
　　她无可奈何道：“我就说了一句，你啰里啰嗦地说了一大长串，你还敢说你没吃醋？”
　　“本王没有。”
　　燕冰清抬头望着他的双眼，一字一顿道：“当真？”
　　墨沧溟：“……”
　　他想嘴硬，可看着她的双眼，他的喉咙像是失声了。
　　违心的话，根本说不出口。
　　她被他心虚的模样给气笑了，“夫君，你以前吃醋就是这样，别装了。”
　　“……”
　　“以前你还吃墨轩辕的醋。”
　　“……”前几日他的确被墨轩辕的多管闲事给惹恼了。
　　墨沧溟有种见不得光的心思被人看穿的感觉，耳根子霎时红了。
　　他低声问道：“那你是如何解决的？”
　　燕冰清捏着他的袖口，郑重地说：“夫君，你不必患得患失，因为我爱你。”
　　“……”墨沧溟的心重重跳动了两下。
　　他看着面前的女人，心中迸发出无限怜爱的心思，他想对她好，疼爱她一辈子。
　　墨沧溟猝然俯下身，唇落在她的唇瓣上碾咬啃噬。
　　“唔……”燕冰清推搡他的胸口，可他这次的力气着实大。
　　没一会儿，她就没力气了，只好顺从地配合他。
　　良久，墨沧溟才放过她。
　　燕冰清的唇瓣红肿，她呼呼喘着粗气。
　　砰砰——
　　“主子，太子的贴身太监小夏子求见。”烛离禀报。
　　燕冰清这才想起了正事。

第315章 会变成僵尸
　　“夫君，皇宫有大事发生，恐怕我又要出门一趟。”燕冰清沉下脸，严肃的说。
　　墨沧溟握住她的手，宠溺的反问：“前几日，你答应了本王什么都忘了？”
　　“小夏子跟我说了情况，墨轩辕的情况真的很严重……”
　　说到这里，她一双熠熠发光的眸子顷刻暗淡下去。
　　“本王去看看。”
　　墨沧溟遂离开寝殿，步履生风的朝大厅的方向走去。
　　“夫君！你等等我！”燕冰清提着裙摆，快步跟在后面。
　　看到这一幕，门外的婢女都松了口气。
　　看来，王妃跟摄政王和好了。
　　不愧是王妃，三两下就能把摄政王拿捏住。
　　墨沧溟听到身后的脚步声，陡然转身。
　　只见一路小跑的燕冰清。
　　他的脸色当即黑了，“当心身子，别上蹿下跳。”
　　燕冰清趁机加快步伐走到他身侧，她理直气壮道：“谁让你不等我？”
　　“……”他叹了口气。
　　墨沧溟未置可否，可他的步速变缓，步子也迈得小了很多，燕冰清很轻松就能跟上他。
　　燕冰清双手攀着他的胳膊，脑袋斜斜的靠在他的上臂。
　　他的唇似弯非弯。
　　……
　　大厅。
　　小夏子看见墨沧溟扑通一声跪下，“摄政王，救命啊！”
　　“何事？”墨沧溟不甩给他半个眼色。
　　他扶着燕冰清，缓缓走到上首坐下。
　　“殿下……出事了。”小夏子苦着脸，用气音说道。
　　墨沧溟面无波澜，他递给烛离一个眼神，烛离当即屏退所有下人，仔细的将所有门窗阖上。
　　“继续。”他高高在上的命令。
　　小夏子急得不行，汗珠不停的从鬓角往下滚，“头七那日，奴才以为王妃收服了僵尸就万事大吉。可没成想，殿下的胳膊被僵尸抓了！”
　　“起初殿下没在意，以为上点药就好了。可这几日殿下的伤口发黑发绿，瘙痒难耐，坚如磐石……”
　　燕冰清捏捏鼻梁，烦躁的呵斥：“为何当晚你们不说？”
　　“殿下回到东宫才发现伤口，那时您已经出宫，殿下不想给您找麻烦，就硬扛了下来。奴才也劝了，可殿下不听。”小夏子红着眼。
　　“你们酿成大祸了！被僵尸抓咬也会变成僵尸的。”燕冰清的脸色严峻，就像遇到了前所未有的难题。
　　小夏子惊讶得半张着嘴，整个人都快吓晕过去。“什么？”
　　“王妃，您救救殿下吧！殿下眼看着就要等急了，他能走到今天，其中的酸楚您也是知道的啊！”
　　小夏子咚咚咚的磕头。
　　燕冰清光是听着磕头声都觉得疼，她的眼中流露出不忍。
　　她侧头看向墨沧溟，小声道：“夫君……这次情况危急，我真的不能置之不理。”
　　“你身子才到三个月，岂能如此操劳？”他抱怨。
　　她正色道：“若是操劳，我会适可而止。倘若僵尸现世，为祸民间，那我才会真的操劳。”
　　墨沧溟思索片刻，没有阻拦，“本王陪你入宫便是。”
　　燕冰清嘴角洋溢着笑。
　　……
　　东宫。
　　明明是白日，可寝宫中却阴沉沉的。
　　所有窗子被阖得紧紧地，透不进来一丝光，也未点灯烛。
　　燕冰清跟墨沧溟看到这些，脸色黯淡。
　　“墨轩辕怕光？多久了？”她问。
　　小夏子道：“从昨日起，殿下便闭门不见，不让点灯。一点灯就说浑身烧得慌。”
　　“嗯。”燕冰清的脸色沉重。
　　走到最里面的一扇门外，小夏子敲了敲门，里面没有动静。
　　燕冰清将门推开。
　　只见屏风前，坐着一个穿着朱红色衣袍的挺拔的身影。
　　那人正拿着一把剪刀在胸前比划。
　　“殿下！您别做傻事啊！”小夏子冲上前抱着墨轩辕。
　　墨轩辕没好气的用胳膊肘撞开他，他低吼：“滚一边去！小爷在剪指甲。”
　　小夏子被撞到地上，看清墨轩辕的动作反悲为喜，“殿下没事奴才就放心了……”
　　“你可有办法？我的伤口溃烂得厉害。”墨轩辕一边磨着尖长的指甲，一边说道。
　　这是对燕冰清说的。
　　燕冰清走上前，打量着墨轩辕的面孔。
　　他的面色苍白，手指上的指尖在几天里长了好几寸长。
　　“你张开嘴给我看看。”她命令。
　　墨轩辕有些尴尬的看向墨沧溟，“……”
　　墨沧溟并不言语。
　　“嗯。”墨轩辕羞赧的对她张开嘴。
　　燕冰清将脸凑近他，她定睛一看，黛眉聚成了一个小山峦。“不太妙。”
　　他嘴角对应的位置生出了两颗尖细的牙齿。
　　“我是不是会……变成僵尸？”聪明如他，墨轩辕凭借体征多少也猜到了答案。
　　燕冰清木着脸，“你把伤口给我看看。”
　　墨轩辕撩开衣袖，只见他的前臂被划了一道伤口。
　　原本是很浅的皮肉伤，可伤口此时居然溃烂、发黑发青……
　　燕冰清从袖中拿出事先准备的匕首，她用尖锐的刀尖狠狠扎进墨轩辕溃烂的伤口，剜了一块樱桃大小的肉下来。
　　发黑的肉就这样掉到了地上。
　　“嘶……”墨轩辕倒吸了口凉气。
　　小夏子心疼极了，“王妃，您这是作甚？我们殿下已经伤的很重了。”
　　“……”墨沧溟打量着她的动作，脸色上暗色一点点加深。
　　眼前的画面十分骇人听闻，可却让人不得不信。
　　燕冰清冷嘁一声，她将匕首丢到桌上，拍拍手道：“疼吗？”
　　墨轩辕盯着缺一块肉的伤处，难以置信的摇摇头，“不疼。”
　　“啊？”小夏子吓得眼泪都要出来了。
　　这么大一块肉都被剜掉了，殿下居然不觉得疼！
　　如此反应，还算是人吗？
　　“放心吧，就算把你家太子的胳膊剁了，他也不会有反应。”
　　燕冰清叹了口气。
　　“可以确定了！你中了尸毒。”
　　墨轩辕的眼中出现了兵荒马乱，无尽惶恐，冷汗冒了一身，“能治好吗？”
　　“我试试，若是不成我再想办法。”燕冰清从荷包里拿出一张符箓。
　　她口中默念咒语，轰——
　　符箓烧了起来。
　　她将符箓凌空一丢，符箓渐渐化为灰烬。
　　燕冰清双手接着灰烬，放在墨轩辕胳膊上的窟窿上。
　　滚烫的灰烬落在血窟窿上的刹那，墨轩辕的脸扭曲了，“好疼……呃……”
　　他不住的呻吟。
　　小夏子看着墨轩辕这么痛苦，欣慰的揩去眼泪。
　　主子好歹像个正常人了。

第315章 青梅落网
　　墨轩辕抱着右边的胳膊，蜷缩着身子，“呃……”
　　燕冰清凝眉，“有这么疼吗？”
　　他的额上泌出了细碎的汗珠，本就惨白的脸色变得更加白。
　　“你中毒太深，看来不能这样下猛药。”燕冰清的眼中闪过担忧。
　　“王妃，求您说一个法子！无论什么药材，就算是上刀山下油锅，奴才也给殿下弄来！”小夏子哀声道。
　　墨轩辕的眉心拧成了一个疙瘩，他只觉得自己此时狼狈不堪，在她面前十分丢脸，恨不得找一条地缝钻进去。
　　燕冰清笑道：“药方很简单！那就是生糯米！”
　　“生糯米？”小夏子一怔。
　　“把生糯米撒在他的身t子能够接触的所有地方，床榻上，洗澡时用糯米水，喝水也喝糯米水。”
　　小夏子将信将疑，“这么简单就行了？”
　　燕冰清道：“自然不能根治，但能够抑制尸毒，我正好可以趁这段时间想想办法。”
　　“是！”小夏子赶忙命人准备糯米。
　　她看着墨轩辕瘦削的背影，想说什么，可喉咙跟粘住了似的，吐不出一个字。
　　“走吧。”墨沧溟握住她的手。
　　燕冰清盯着情绪低沉的少年，她低声道：“你近来要克制不好的欲望，若有异动，一定要找我。”
　　“知道了。”墨轩辕没有感情地说。
　　……
　　回到摄政王府，棠梨就忙不迭迎了上来，她贴在燕冰清的耳畔道：“主子，收网了！”
　　“把人带到大厅。”燕冰清眼底闪过精光。
　　“是。”
　　墨沧溟用探究的眼神看着燕冰清。
　　她仿佛熠熠生辉，在她身上有着旁人没有的吸引他的光芒。
　　大厅。
　　棠梨押着一个瘦弱的少女跪到了厅堂正中央。
　　青梅瑟瑟发抖，她的脸因为惊吓变得惨白。
　　“你跟何人有了什么勾当？快快如实招来！否则就把你发卖给牙婆！”棠梨呵斥。
　　青梅低着脑袋，吓得眼泪一颗颗往下坠。
　　燕冰清慵懒地坐在上首，没有温度的视线从上往下落到了青梅单薄的身上，“别浪费时间了，你也是个聪明人，说吧。”
　　“王妃……奴婢是受了奸人蛊惑，一时鬼迷心窍才撺掇苏姑娘与您争夺摄政王！奴婢只是想博一个好前程，没有坏心思。”青梅对着上首不停地磕头。
　　话说到这里，墨沧溟的面色一沉再沉。
　　燕冰清扭过头看了身侧人一眼。
　　墨沧溟眼神发飘，不敢与她对视。
　　她并不在意，抱着胳膊道：“你再隐瞒，我就拔了你的舌头。”
　　“奴婢所言句句属实啊！”
　　棠梨捏住青梅的肩膀，手指不断用力，叱骂道：“还敢狡辩！”
　　“啊……”青梅感觉肩膀快要脱臼了，吃痛地大叫。
　　燕冰清轻吹了吹指甲，并不看下首的人，“青梅的确没说谎，她只是有所隐瞒罢了。”
　　此话一出，青梅的眸子一缩。
　　棠梨也松开了手。
　　“王妃，起初苏姑娘住进府邸，奴婢是想帮您监视她的。可是府外有个黑衣人给了奴婢好多银两，让奴婢帮苏姑娘争宠。奴婢想着反正有赏钱拿，帮哪个主子不是帮……财迷心窍就……”青梅的眼泪不停地坠落。
　　燕冰清眼底闪过精光，“黑衣人是何人？长什么样？”
　　“不知。黑衣人穿着黑色斗篷，浑身漆黑，很是神秘，每次都是背对着奴婢，奴婢并不知道他的身份。奴婢只以为是苏家人，想要帮苏姑娘上位。”青梅说出心中的推测。
　　又是黑色斗篷，浑身漆黑，看不清脸。
　　这跟顾明之前的打扮如出一辙。
　　看来，此事十有八九与狐妖脱不了干系。
　　“你近期与黑衣人可有交易？你带我们去见他！算你将功补过！”燕冰清不容置喙。
　　青梅的脑袋跟小鸡啄米似的不停地点着。
　　她哪还有选择的余地？
　　燕冰清递给棠梨一个眼神，棠梨会意，“遵命！奴婢这就去布置。”
　　人退下后，燕冰清想要去找巽风商量最近发生的一系列事情。
　　若是放在以前，她可以跟清风、墨沧溟一起商量。
　　可现在身边可以说得上话的，只剩巽风了。
　　她拍拍墨沧溟的手背，“夫君，你去忙吧，我找巽风有事。”
　　“……”墨沧溟被噎住了。
　　她打了他一个措手不及。
　　“本王今日不忙，陪你去看看。”他道。
　　燕冰清瘪瘪嘴，声音冷了几分，“夫君还在吃醋？”
　　“自然没有。”墨沧溟不自然地摸了下鼻尖。
　　她一眼便看穿他的心思，但没有拆穿。
　　……
　　东苑。
　　炼丹室。
　　燕冰清带着墨沧溟推开门，巽风正坐在炼丹炉前的蒲团上打坐。
　　感受到冷风拂面，巽风猝然睁开双眼。
　　“见过摄政王、王妃。”他拱手。
　　墨沧溟眼神如箭，尖锐地刺着他。
　　巽风瘆得慌，摄政王已经许久没对他流露过这种眼神了。
　　“王妃可是发现了要紧事？”巽风心中隐隐有不好的预感。
　　燕冰清严肃地颔首，“府邸有黑衣人的内奸，墨轩辕中了尸毒。”
　　“啊？”巽风瞪圆了眼珠子。
　　第一件事就足够震惊他，第二件事直接让他失声。
　　中了尸毒……岂不是会变成僵尸？
　　她再一次颔首，对巽风做着确认。
　　巽风难以置信地摇头，他的脑海一片空白，脑袋嗡嗡作响，根本无法思考。
　　他捅了大篓子！
　　若是师父在，一定会不留后患的解决僵尸！
　　可他搞砸了！
　　燕冰清捕捉到他的眼神波动，解释道：“别担心！墨轩辕暂时没事，黑衣人的内奸也被抓住了。你有什么看法？”
　　“我能有什么看法？”巽风苦笑。
　　“这一切都是在清风道长走后发生的。黑衣人派给内奸的任务是让苏嬛跟我争宠，另一边皇上变成僵尸，又伤了墨轩辕。黑衣人似乎就是想要我手忙脚乱，内忧外患。”燕冰清道。
　　巽风顺着她的思路，摸着下巴思考。
　　少顷，他道：“有没有一种可能，狐妖在下一盘大棋。他们是故意支走师父的，这样才能让你陷入内忧外患，忙得不可开交。”
　　“让我忙的目的是什么呢？”燕冰清问。
　　巽风的眼神落在燕冰清的腹部，“我不知道，但最终的目的十有八九是为了借腹托生。不过这些事跟借腹托生有什么关联我想不到。”
　　所有事件像极了一颗颗珠子，缺一条绳子将它们串起来。

第317章 红绸带
　　“总之都是冲我来的。僵尸的效用还未发挥，狐妖定会让僵尸再与我周旋。”燕冰清眼神深远。
　　“师父见多识广，待师父回来一切麻烦就会迎刃而解。”巽风说道。
　　燕冰清颔首。
　　“墨轩辕受伤不一定在他们的计划里，但这件事对他们有利无害，他们定会在此事上大做文章。不如顺水推舟。”低沉的男声猝然响起。
　　巽风醍醐灌顶，他的眼前一亮。
　　燕冰清的嘴角勾起，这跟她的想法不谋而合。
　　……
　　深夜，棠梨带着玄铁门的手下暗中跟着青梅，前去探寻黑衣人的庐山真面目，直捣老巢。
　　摄政王府。
　　寝殿中烛火稀疏，光线昏暗。
　　燕冰清早早就上榻了。
　　墨沧溟看着怀中人的侧脸，唇贴在她的耳畔问道：“睡得着？就不好奇今晚的行动能不能成功？”
　　她的一双杏眼光泽黯淡，眼眸一轮，视线落在他的脸上，“你又不允许我跟着他们，担心有用吗？”
　　他被呛，好气又好笑地在她鼻尖刮了一下，“又怪上本王了？”
　　“早知如此我就不怀孕了。”她瘪瘪嘴。
　　那晚，她根本没想要孩子，她以为寒药药效能好来着。
　　没成想正如墨沧溟所担忧的，药效只能维持两个月。
　　墨沧溟慌忙捂住她的小腹，他正色跟她讲道理，“你再胡言，孩子该难过了。”
　　她无奈道：“才三个月！它能听懂什么？你少一惊一乍。”
　　“万物有灵。”
　　“你不是不信这些吗？”
　　他顿了顿，温吞道：“孩子……不一样。”
　　她扑哧笑出声。
　　按照现代的话说，墨沧溟十分双标。只要是他喜欢的人事物，他有的是办法自圆其说，反之，他就不相信。
　　墨沧溟俯下身，将耳朵贴在她的小腹上，表情温顺中透着些许的稚气。
　　“月份还小，什么都听不到。”燕冰清戳戳他的脸。
　　墨沧溟自然知道这些，但实在好奇，想要试试。他支起身子，柔和地看着她，“冰清，你曾说本王修了青云观，本王想去看看。”
　　他想要回忆起过去的事。
　　“好，明日就去。”燕冰清欣慰地颔首。
　　青云观里有他们二人的回忆。
　　墨沧溟曾在道观前的古树上绑了写有他们二人生辰的红绸带。
　　当时她还不愿意写，可墨沧溟非跟她僵着……
　　也不知明日他能不能看到那条红绸带。
　　……
　　翌日，清晨，天边泛起鱼肚白。
　　燕冰清便慵懒地起身下榻。
　　婢女忙不迭给她穿衣。
　　棠梨走到屏风后面，一脸歉疚地说：“主子……属下无能，把黑衣人跟丢了。”
　　燕冰清不悲反喜，她打趣道：“你一进寝殿，我光听脚步声就知道了。”
　　若有好消息，棠梨定会跑着来见她。
　　若是不好的消息，棠梨的每一步都会踏得很沉重。
　　“……”棠梨笑不出来。
　　“这个结果我料到了。当初顾明都让我们栽了个跟头，顾明的党羽也不会简单。你们能全身而退已经很不错了。”她安慰道。
　　其实，她根本没对昨晚的抓捕抱多大的希望。
　　能抓住黑衣人，直捣狐妖老巢固然是好。
　　不能抓住黑衣人，也是情理之中。
　　没必要心急，给自己这么大压力。
　　棠梨问道：“主子，接下来怎么办？”
　　她俯首在棠梨耳侧道：“你们先去……”
　　“是。”棠梨不明白主子的目的，但她知道主子t又在布局了。
　　……
　　青云观的香火一如既往地鼎盛。
　　进出的香客摩肩接踵，道观前的祈福树上的红绸带变加繁盛。
　　今日，燕冰清跟墨沧溟穿着很是素净，混迹在人群中并不扎眼。
　　一下马车，墨沧溟就被眼前恢宏气派的建筑给怔住了。
　　这座道观，给他一种说不上来的熟悉感。
　　看来，这座道观当真是他在失忆前建的。
　　燕冰清拎着装满香火的篮子，跟墨沧溟携手跨进门槛。
　　“本王来拿。”他伸手从她手中抢过篮子。
　　她无奈道：“我又不是拎不动。”
　　“你怀孕了，不要这么操劳。”他不容置喙。
　　离火跟几位小道童殷勤地迎上前，“见过摄政王、王妃。”
　　墨沧溟冷漠疏离，没有应声。
　　这个态度跟之前他来的那次简直天差地别。
　　可几位道士见怪不怪，他们都听大师兄说了，摄政王中了锁心咒。把跟王妃相关的人事物都忘了。
　　燕冰清道：“我们过来看看，顺便想取一点祖师的香灰。”
　　“好，小道这就去办。”离火立即去找物件装香灰。
　　燕冰清给三清祖师上香完毕，站在一边的墨沧溟从袖中拿出一张银票塞进了功德箱。
　　看到这一幕，四下的道士眼睛都亮了。
　　虽然摄政王失忆了！但是出手阔绰的习惯没有变！
　　“王妃、摄政王，抽一签吧！”小道士抱着签筒凑上前。
　　“摄政王！红绸带管够！”一个年龄稍长的道士攥着一把红绸带走过来。
　　墨沧溟黑着脸：“……”
　　燕冰清扑哧笑了，“别折腾了，他不喜欢这些。”
　　“啊？可上次摄政王不是还特意要了红绸带吗？”小道士嘀咕。
　　墨沧溟的眉宇间蕴藏着疑惑。
　　他用红绸带祈福？
　　燕冰清看他满脸茫然，她快步朝着门外的道观走去。
　　走到古树下，她仰着脖子寻找上次墨沧溟悬挂的红绸带。
　　凭墨沧溟的性子，他定会把红绸带系在特殊的位置。
　　烛离见状走来，“王妃可是在寻找主子上次系的红绸带？”
　　她颔首。
　　“主子让手下挂在最高处了。”烛离说着就轻车熟路爬上了古树。
　　他的身手矫健，跟猴似的踩着树枝，轻巧爬到最高点，从树冠分出的枝丫上取下一条红绸带。
　　烛离翻身跳下，喜出望外地将红绸带拿给燕冰清，“王妃，您看！虽然过了好些日子，还下了好几场雪，但好在字迹只是冲淡了一点，上面的字还可以辨认。”
　　燕冰清看着上面的字迹，眼底满是欣慰、惊喜。
　　之前她还不愿意用红绸带祈福，可没成想这条红绸带为现在埋下了伏笔。
　　“也不知道主子能不能看见。”烛离叹了口气。
　　就在这时，墨沧溟不紧不慢地从道观走来，“你们在看什么？”
　　他的目光一垂，落在红绸带上。

第385章 你是不是饮血了？
　　燕冰清正欲把红绸带拿给他，可是一眨眼的功夫，红绸带上的字就消失不见。
　　她来不及说出口的话，只能在喉头打一个滚，硬生生地被咽下。
　　“……”烛离半张着嘴。
　　尽管这样邪门的事情他已经经历第三遍了，可他仍旧觉得匪夷所思。
　　好端端的字，怎么就凭空消失了？
　　墨沧溟所看到的仅仅是一条受尽风霜雨雪侵蚀的红绸带，上面布满灰尘，陈旧破烂。
　　“当心脏了手。”他递给烛离一个眼神。
　　烛离只好慢吞吞地从燕冰清手中夺走红绸带。
　　燕冰清眼底的悲意在流淌。
　　墨沧溟以为自己城府深沉，可以洞悉人心，特别是在她一个十几岁的小姑娘面前。
　　可她却是个例外。
　　她的许多表情，他都看不懂。
　　“怎么了？想祈福？”他询问道。
　　燕冰清摇摇头，“没事。”
　　墨沧溟搂着她，“胡说，那你为何不高兴？”
　　“……”她不知道怎么说。
　　墨沧溟斜睨着烛离，“说。”
　　烛离如鲠在喉，他之前跟主子说过，可主子觉得他一派胡言，发了好大一通脾气。
　　他的声音发颤，“主子，这条红绸带上原本写有您跟王妃的生辰。可您一来，上面什么都没有了。”
　　墨沧溟：“……”
　　若不是亲眼看到，就算是身为玄学宗师的她，也会觉得荒谬。
　　“罢了，已经不重要了。”燕冰清微不可闻地叹了口气。
　　她都觉得自己矫情了，一条红绸带罢了，有什么好悲春伤秋的？
　　墨沧溟反问道：“就为了这件事？”
　　她抬起眼皮，不解的看着他。
　　“本王相信。”他郑重的说。
　　燕冰清叹了口气，“你不必为了哄我，假意迎奉。”
　　“并非假意迎奉。连僵尸本王都见识过了，这又算得了什么？”他反问。
　　她的嘴角上扬，又是无奈又觉得好笑。
　　忽的，一个道士抱着嚎啕大哭的娃娃跑了过来。
　　“王妃，快救救小道吧！小道受不住了！”道士简直一个头两个大。
　　燕冰清一眼就认出道士怀里抱的是福宝。
　　“福宝！”她从道士手里接过孩子。
　　福宝的脸蛋肉嘟嘟的，原本白净的脸蛋因为哭得太使劲都红了。她的葡萄眼圆噔噔的，清澈无比，身上还散发出好闻的奶香味。
　　燕冰清轻车熟路地颠着福宝轻哄，“不哭了，一会儿娘亲就来了。”
　　少顷，福宝就安静下来。
　　她睁得圆溜溜的眼睛望着燕冰清，泛红的脸逐渐恢复白皙。
　　“还是王妃有办法！”道士感激地说。
　　墨沧溟静静打量着燕冰清，一时之间竟有种岁月静好之感，心中空虚的部分被填满，他想要抓住这种转瞬即逝的感觉。
　　没多久，福宝就安心的阖上双眼，呼吸均匀地睡着。
　　“福宝真好看。”燕冰清真心地夸奖道。
　　墨沧溟也凑上去看，眼中迸发出慈祥。
　　一个妇人急忙从道观赶出来，“又是夫人跟老爷啊！多谢你们了！福宝这个哭包，也就您能哄睡了。”
　　墨沧溟蹙眉。
　　他曾经见过这个妇人？
　　燕冰清将福宝还给妇人，笑道：“福宝很乖。”
　　墨沧溟心中有种说不出的感觉。
　　这里的一幕幕，似乎都在他眼前发生过。
　　“王妃，这是香灰。”离火将香灰跟装药材似的装进了黄皮纸里，严严实实地叠起来捆好。
　　燕冰清接过香灰，放在鼻前嗅了嗅，随后满意地颔首。
　　“王妃可是碰上了邪祟？怎么突然想起香灰了？”离火好奇地问。
　　她压低声音道：“倒不是邪祟，而是僵尸。”
　　“僵尸？”离火瞪大了眼睛。
　　……
　　下山时，马车里，墨沧溟忽然搂抱住燕冰清。“本王终于知道为何会跟你有孩子了。”
　　方才她那么温柔地抱着福宝，他很喜欢那种感觉。
　　燕冰清但笑不语。
　　“夫君可还要赶走溟溟跟巽风？”她仰着脖子，好奇地问。
　　他的桃花眼好似蒙上一层阴影，他道：“本王不喜欢他们，倘若你舍不得，留下便是。”
　　“口是心非！”她抱着胳膊冷哼。
　　原先墨沧溟分明很喜欢抱溟溟。
　　墨沧溟不明白她的意思。
　　……
　　偏远僻静的山上一片萧索，山的深处有一处洞穴。
　　黑衣人虔诚地单膝跪地，他抱拳，“我们的人已经被燕冰清发现了。”
　　“燕冰清果然不简单，看来我没有选错人。”站在上首的男人冷笑。
　　“还有一件事，听闻太子中了尸毒，快变成僵尸了。”黑衣人道。
　　男人眼珠子一转，“真是天助我也！看来僵尸很快就能复活，给燕冰清点颜色看看了……”
　　……
　　燕冰清回府后就差遣烛离将香灰送去东宫。
　　棠梨吩咐下人将安胎药端来，她道：“主子，您交代的事情已经办妥了。不过听侍卫来报，清风道长跟他们走散了……”
　　她的脸阴沉下去，她掐着指头算起来，“速速找到清风道长，我有点担心墨轩辕，他可能坚持不了多久了。”
　　“已经在找了。”
　　燕冰清疲惫的捏着鼻梁，“法器找得怎么样了？”
　　“清风道长动作很快，听闻已经找到两样了。”棠梨道。
　　她颔首，“清风道长办事我放心。”
　　……
　　眨眼间，一个月就磋磨过去。
　　此时，燕冰清已有四个月的身孕。
　　小夏子又一次上门将燕冰清请去东宫。
　　一踏进东宫，燕冰清的脸色就暗淡下来。
　　“墨轩辕根本没把我的话听进去。”她怒道。
　　小夏子垂着脑袋不敢言语。
　　她走进寝殿，此时墨轩辕正躺在榻上，他的面色比之前还要苍白，浑身透着病美人的憔悴破碎的美感。
　　寝殿中氤氲着一股淡淡的铁锈味。
　　燕冰清闻到这股味道，胃里一阵翻江倒海。
　　墨轩辕的眼珠子迟钝的一瞥，他看见燕冰清的刹那，腾地坐起身，忙不迭将床帐放下，背对着她。
　　“不要看我……”他很是狼狈。
　　“你是不是饮血了？”她很笃定。
　　墨轩辕不语。
　　“你会害了你自己的。”燕冰清皱眉。
　　“王妃，只是鸡血。”小夏子颤声解释。
　　她狠狠瞪了小夏子一眼，她道：“墨轩辕，你这样是不行的，还有不到两个月你就要登基了，你这副样子难当t大任。”
　　“我也没有办法。”他所吐出的字，一个比一个轻。
　　她板着脸，不容置喙道：“出去晒晒太阳，你的寝殿阴气太重了。”
　　“那你先出去……”墨轩辕似乎有点羞赧。
　　燕冰清觉得他莫名其妙，但还是应下。

第319章 重新开棺
　　燕冰清在外面等了半个时辰，也不见墨轩辕出来。
　　她耐不住性子，又走进寝宫。
　　燕冰清轻敲了敲门，“墨轩辕，你怎么还不出来？”
　　“我不想出去了。”墨轩辕的声音低沉地从里面传出来。
　　燕冰清的黛眉拧成了一个小山峰，她推开房门的瞬间，墨轩辕忙不迭转过身去。
　　他已经穿上平日最喜欢的朱红色锦绣长袍，头戴玉冠，身上光鲜亮丽，笔挺整洁。
　　“你衣物都换好了，为何突然不去了？”她不解。
　　“我这幅样子还能见人吗？”墨轩辕扭转过脸。
　　燕冰清看到他脸的瞬间，眼眸猛地一缩。
　　他嘴角的獠牙比初见时更加尖长了，只要他一开口说话就能清晰地发现他的异常。
　　“你跟我出去一趟。”燕冰清严肃地抓住他的衣袖，往门外走。
　　墨轩辕递给小夏子一个眼色，小夏子忙不迭屏退所有宫人。
　　燕冰清把他带出屋檐下，阳光撒在他们二人身上的瞬间，墨轩辕忙不迭用手挡住眼睛。
　　“嘶……好刺眼！我受不住！”墨轩辕的表情十分痛苦。
　　燕冰清不由得皱眉，“什么感觉？”
　　墨轩辕跑回到屋檐下，避开所有光亮，“烫。”
　　她的眼神落在墨轩辕的手背上、脸上，方才被阳光晒到的地方跟被滚烫的开水烫了似的，泛着烫伤似的红。
　　“冰清，我是不是没救了？”墨轩辕哀声说道。
　　他向来桀骜不驯，意气风发，她还是第一次见到他这样。
　　燕冰清正欲启唇，墨轩辕便开口，“我可不想变成僵尸，若是会变得那么丑陋，我宁愿被一把火活活烧死，化为灰烬。”
　　“你有我罩着，绝对不会出事。我给你想办法！”她沉重地说。
　　墨轩辕的状态有八成跟僵尸无异，必须要出手干预了。
　　小夏子扶着墨轩辕，“殿下，您还是进去歇歇吧。”
　　“记住！克制欲望，别再碰血了。”燕冰清提醒。
　　墨轩辕缓缓颔首。
　　“等我！”她又道。
　　他眼中情绪汹涌，却只是静静地看着她。
　　……
　　出宫的路上，燕冰清在神武门看到了墨沧溟。
　　他站在马车前，好整以暇地望着她的方向。
　　燕冰清眼中划过诧异，她小跑到他面前，笑道：“夫君，你在等我？”
　　“当心身子，别跑。”墨沧溟的神色中流露出一丝慌乱，他忙不迭扶住她。
　　燕冰清仰着脖子，笑道：“所以你真在等我啊？”
　　“谁让你出府的？”他沉着眉头反问。
　　她的手轻抚过微微隆起的小腹，解释道：“已经有四个月的身孕了，胎像已经稳了，不打紧的。”
　　墨沧溟的眼神从她的腹部掠过，他板着脸，将她扶上马车。
　　二人先后进了马车，马车缓缓驶起，他冷不丁说道：“你去见了谁？”
　　她瞥着他，好气又好笑，“你明知故问。”
　　一时之间，墨沧溟也觉得自己似乎真的在无理取闹。
　　他的确知道。
　　墨沧溟搂住她，将她紧紧锁在怀里，“他怎么样了？”
　　“按照我的估计没有这么快的，可他饮了血，尸毒更严重了。”她担心地说道。
　　他把脸贴在她的脸颊上，“计划马上就要伊始了。”
　　“嗯。”
　　墨沧溟的眼神流转到了她的胸口，她丰腴了不少。
　　被他这么盯着，燕冰清的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“热……”她从他的怀里钻出来，跟他隔开了点距离。
　　墨沧溟挑眉，戏谑地望着她，也没勉强。
　　回到摄政王府。
　　一下马车，管家便喜气洋洋地迎上来，“摄政王，王妃！清风道长回来了！”
　　“清风道长……”墨沧溟低喃。
　　清风道长的盛名他是听过的，但想不到关于他的任何事。
　　燕冰清喜出望外，她眉飞色舞道：“太好了！”
　　“……”墨沧溟从未见过她这般愉悦。
　　“夫君，你要去见清风道长吗？”她问道。
　　墨沧溟本来对这些事情没有兴趣，可她既然主动邀请，拒绝的话他无论如何都说不出口。
　　“嗯。”他应了一声。
　　燕冰清抓住他的手，快步朝着东苑的方向走去。
　　此时，东苑炼丹房中。
　　巽风正抓着几件法器好奇地打量，他絮絮不停地说着这些日子发生的事。
　　清风捋着胡子，欣慰地看着他。
　　“清风道长！”燕冰清才踏进东苑大门便高声唤道。
　　清风看着燕冰清以及墨沧溟，眼神流露出几分欣慰。
　　“看见王妃跟摄政王琴瑟和鸣，贫道就放心了。”清风感慨地说着。
　　燕冰清的脸颊染上绯红，她道：“墨沧溟的锁心咒还没有解开，不过他待我跟之前一样。”
　　“这便好，至于三样法器，老道也找齐了。”清风郑重地说。
　　燕冰清看着桌上的三清铃、道家法印、桃木剑顿感身心舒畅，三样法器的灵气外泄，哪怕仅仅是看着它们都感觉修为得到了滋养，浑身的浊气好像都得到了净化、洗涤。
　　“如若没猜错，狐妖定会前来抢夺这三样法器。”燕冰清道。
　　墨沧溟道：“不如放在府上，本王命人严加看守。”
　　清风颔首，“可以，府里有我们跟王妃照应。”
　　“清风道长，宫里还发生了许多事……”
　　不等她说完，清风便道：“巽风都跟贫道说了，太子怎么样了？”
　　“墨轩辕中毒太深，他的症状已有八成符合僵尸的习性，不可再拖了。”燕冰清道。
　　清风眼眸微眯，“王妃有何见地？”
　　“见地倒是不敢当，我在想或许有个法子，能让墨轩辕恢复。”她的眼眸微眯，沉声道。
　　清风挑眉，“王妃的意思是……”
　　“就是道长想的那样！若是您有好办法，就当我没说。”
　　清风叹了口气，“贫道束手无策，就按照王妃说的做吧。”
　　巽风云里雾里，他挠挠后脑勺，“王妃、师父，你们在打什么哑谜呢？”
　　“重新开棺，取皇上的指甲磨成粉，让太子服下。”
　　此话一出，巽风嫌弃地咧着嘴。
　　墨沧溟他脸色铁青，嘴角下撇，“还未到七七，怎可一而再再而三折辱尸首？”

第320章 冰清别怕
　　“等到七七，墨轩辕恐怕就要变成僵尸了。”燕冰清道。
　　墨沧溟微不可闻地叹了口气，他不懂玄门道术，不能帮助他们，若是再添乱就不好了。
　　“兹事体大，关乎储君性命，你们跟墨轩辕商量便是。”墨沧溟并不显露态度。
　　燕冰清颔首，“好！我即刻写信给墨轩辕，最好能在明日动身去皇陵。”
　　“你要亲自去皇陵？”墨沧溟神情森冷。
　　她莫名其妙地看了他一眼，“当然！狐妖屡次来犯，我自然要将计就计，看看他们在耍什么把戏。”
　　他的脸乌云密布，沉默不语。
　　巽风感受到他周身的气压不断降低，连忙说：“王妃，不如还是我陪太子一同去吧，你在府邸养胎就好。”
　　“其一，我怕僵尸活过来，你一个人收拾不住。其二，我躲得了初一，也躲不过十五。更何况我已经布置了天罗地网，就差直奔他们的老巢。”燕冰清道。
　　清风、巽风皆露出赏识的眼神，原来王妃早就料到了会有这么一天，已经做好所有准备了。
　　“本王陪你。”墨沧溟突然说道。
　　燕冰清的唇瓣扬起了一抹好看的笑弧，“好。”
　　清风道：“王妃，不如贫道也去看看吧。”
　　“不可！清风道长，怕就怕那一伙人是在用调虎离山之计。您若是一走，他们若是过来把法器偷走了怎么办？”
　　“好。”清风打量着三件法器，眼神深谙。
　　……
　　晚上，燕冰清给东宫写完信，沐浴完毕就早早上了榻。
　　她掐着指头算着明日的卦象，不禁露出满意的微笑。
　　都是吉卦。
　　忽的，她身侧的床榻塌陷下来。
　　男人庞大的身躯她包裹住，双臂一合，轻而易举将她搂在怀里。
　　墨沧溟的身子很热，让她浑身暖洋洋的。
　　她枕在他的胳膊上，与他面面相觑，她纤细的指尖有一搭没一搭地戳着他坚硬的胸口。
　　燕冰清的一双杏眼灵动轻眨，她笑问：“今日为何这么早就歇息了？”
　　平日他处理政务都处理得很晚，戌时才会沐浴上榻。
　　“想见你。”他的声音喑哑，像是包裹了一层砂砾。
　　她浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她的脸蛋染上了桃色，衬得她的肌肤更是白皙。
　　“今日又不是没见过。”她白了他一眼，否定他的话。
　　他握住她软嫩的手，放到唇边亲了亲，“本王想要你。”
　　墨沧溟开门见山，没有任何多余的废话。
　　燕冰清的脸蛋红得像是要泣血。
　　他能不能收敛一点？
　　才消停了几天，就又开始了。
　　“你再乱来，嬷嬷就不让我们同房了。”她立马缩回手。
　　墨沧溟的唇贴在她的t耳畔，“本王问过太医了，可以的。”
　　燕冰清猛地一下子精神了，她推开他的脸，正色问道：“你问了哪个太医？”
　　“魏延。”墨沧溟没有丝毫觉得不妥。
　　她跟魏延不是有交情吗？问魏延再好不过了。
　　燕冰清：“……”
　　没脸了，彻底没脸了！
　　“你怎么可以把床笫之事说出去？不要脸！”她捏着拳头在他胸口结结实实地捶了一拳。
　　墨沧溟不怒反笑，他见过英勇无畏的她，沉着机智的她，但他还是第一次知道她的脸皮这么薄。
　　他哄道：“我们是夫妻，床笫之事怎就难以启齿了？至于阴阳调和之事，询问太医就更没有错了。”
　　燕冰清浑身红透了，也不知道是气的还是羞的。
　　她剜了他一眼，怒道：“你自己弄吧！”
　　燕冰清转过身，心里盛着满满的尴尬。
　　墨沧溟问谁不好？为何偏偏要问魏延？
　　以后她跟魏延见面都不好意思打招呼了！
　　“你又说胡话，本王自己如何纾解？”他厚脸皮地搂紧她，唇落在她的脖颈上。
　　换回命格后，她便不是很想与墨沧溟亲近了。毕竟她不会再倒霉了，也不需要再蹭他的气运。
　　燕冰清努努嘴，“夫君可知道错了？”
　　“本王知错了，你脸皮薄，本王下次不跟旁人说了。”跟她相处一个多月，墨沧溟也渐渐摸清了她的脾气。
　　如今哄她也轻车熟路的。
　　“夫君可喜欢我？”她突然想矫情一下。
　　墨沧溟顿了一会儿，他似是经过深思熟虑，一字一顿道：“喜欢。”
　　他不懂情爱，但想起她时，心情会变得很好。
　　这或许就是他喜欢她的证明。
　　她嘴角的梨涡深陷。
　　燕冰清躺平，她看着墨沧溟的脸，他的眼中欲望深重，仿佛要把她吞噬掉。
　　算起来……失忆后的墨沧溟还没碰过女人……
　　他岂不是会跟第一次一样？
　　思及此，她既觉得好笑又觉得可怕。
　　初次的感觉可不是很好。
　　他横冲直撞，让她很疼。
　　“笑什么？”墨沧溟从她的眼中读出了几分嘲意，他不喜欢她这样看他。
　　她眨巴眨巴眼睛，无辜地望着他，“夫君知道如何行房吗？”
　　墨沧溟愣怔一下，他邪气地笑道：“不如冰清教本王？”
　　她都快羞到窒息过去。
　　他俯下身，含着她的唇，在她柔软的唇瓣啃噬。
　　墨沧溟动作轻柔，生怕苛待了她，但同时又被欲望支配，他手上的力道一会儿轻一会儿重，让她如登云端，又从高处落下。
　　快到最后一步时，她压低声音，惊慌道：“夫君，轻点。”
　　一股邪火燃烧着墨沧溟的身下，他腥红的眸子欲望交错，望着她惊弱的脸蛋，莫大的占有欲窜上心头，让他想横冲直撞，跟她抵死缠绵。
　　他扬起脖子，倒吸了一口凉气才压制住粗暴的欲望，温柔地挺身掐着她的腰。
　　床帐上倒映出二人身心契合的暗影。
　　床榻上挂着的风铃，随着律动发出悦耳规律的声音。
　　燕冰清生怕被屋外的人听出端倪，死死咬着唇，不敢发出一丝嘤咛。她的眼尾泛着淡淡的红色，眼眸水汪汪的，盛满了晶莹。
　　她不安地攥着他的胳膊，眼泪从眼尾滑落，墨沧溟轻吻她的眼角，“冰清，别怕。”
　　他一声声轻哄着她。
　　随着一声轻叹，燕冰清的身子忍不住的颤抖，她的脚趾蜷起，肌肤泛着诱人的粉红色。

第321章 尸毒被解
　　念着她怀孕，墨沧溟并不敢乱来。
　　不到一炷香的功夫，他便放过她。
　　事后，燕冰清无力地瘫倒在榻上，她如同一条濒死的鱼，嘴巴一张一合地喘息。
　　墨沧溟轻拍着她的背脊，一遍遍帮她顺气。
　　她的脸色这才缓缓恢复如常。
　　“冰清可喜欢？”他眼底的欲望丛生。
　　燕冰清拧着眉头，斥道：“不喜欢。”
　　他爱死她的口是心非，唇贴在她的额头上，“不喜欢便不喜欢吧，本王下次定让你满意。”
　　“……”燕冰清苦着脸。
　　她的不举符箓看来是时候要派上用场了。
　　墨沧溟帮她把亵衣穿上，他的脸缓缓扭到大门的方向。
　　她大惊，连忙抓住他的手，用气音道：“你要做什么？”
　　“派人备水。”他回答。
　　燕冰清摇摇头，“不行……嬷嬷知道的话，就不让我们同房了。”
　　他伸手摩挲她的脸，笑道：“所以冰清是想与本王同房的，对吗？”
　　她红着脸，瞪了他一眼。
　　“无妨。”
　　到时候他亲自跟嬷嬷说。
　　墨沧溟最终还是派人备了水，他将燕冰清抱去清洗。
　　她疲惫不堪，再次沾床就睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　皇陵。
　　夜色漆黑，摄政王府的马车才赶到皇陵。
　　墨沧溟扶着燕冰清走下马车。
　　皇陵的入口，墨轩辕已然等候多时。
　　棠梨提着灯笼，烛光照到墨轩辕面孔的一刹那，棠梨吓得一怔。
　　不仅是棠梨，就连墨沧溟的眸子也猝然紧缩。
　　墨轩辕的脸泛着淡淡的绿。
　　他们都是见过僵尸的，墨轩辕的面色跟僵尸的面色有几分相似。
　　“事不宜迟，快点拔指甲吧。”墨轩辕低下头，不想让旁人看见自己这副模样。
　　燕冰清颔首，她带着众人走进皇陵丧葬室。
　　其中的祭桌已经摆好，就等着她作法。
　　她捏了一把糯米撒到棺材上，随后将一张符箓贴在桃木剑上。她拿着桃木剑当空挥舞，口中念念有词。
　　轰——
　　符箓凌空燃烧起来。
　　燕冰清冲侍卫使了个眼色，“可以开棺了。”
　　“是。”
　　侍卫对着棺材拜了三拜，随后才敢上前去翘棺材钉。
　　小夏子拿着一把镊子，凌空预演着一会儿如何拔指甲。
　　燕冰清忍俊不禁。
　　她从棠梨手中接过一个竹筒，将里面粘稠的液体倒在镊子上。“现在可以了。”
　　“这这这……是血？”小夏子吓得瑟瑟发抖。
　　“黑狗血。”燕冰清解释。
　　小夏子手都在颤。
　　一眨眼的功夫，棺材就被打开。
　　打开棺椁的瞬间，侍卫瞪大了眼睛。
　　“殿下！王妃！不好了！”侍卫惊呼。
　　墨轩辕大步走到棺材前一看，脸僵住了。“……”
　　燕冰清不紧不慢走过去一看，棺材中，僵尸仍旧被朱砂绳捆绑，但他的十根手指上却没有指甲。
　　“没有指甲，那我应该怎么办？”墨轩辕眼底炙热的看向燕冰清。
　　燕冰清像是早就预料到，她道：“现在不到子时，阳气太盛。子时一到，他的指甲自然会长出来。”
　　墨轩辕得到了保证，他盯着僵尸的手指缓缓颔首。
　　“你们动静都小点，不要让棺材落地了。”燕冰清提醒。
　　“是。”侍卫抱拳。
　　棠梨好奇地问：“主子，僵尸不是已经被收服了吗？若是棺材落地会怎么样？”
　　“会诈尸！僵尸休养生息了一个多月，它的能力会增强，抓他会变得不容易。”燕冰清解释。
　　所有人听到‘诈尸’二字，连呼吸都变得分外小心，生怕会让僵尸苏醒。
　　随着皇陵外传来一声声打更铜锣声，子时终于到了。
　　乌云将月亮遮蔽，月光暗淡，皇陵外的光线骤然消失，到处黑漆漆一片。
　　僵尸干瘪的手指倏地窜出十片尖细的指甲。
　　“啊……”小夏子大叫。
　　燕冰清威严地训斥：“你叫什么？”
　　小夏子苦着脸：“小夏子……”
　　燕冰清：“……”
　　墨沧溟：“……”
　　“丢人现眼的东西！”墨轩辕朝着他屁股踹了一脚。
　　燕冰清定睛一看，墨轩辕嘴角的獠牙更长了。
　　“殿下，您的牙……”小夏子委屈道。
　　“牙？”墨轩辕局促的捂住嘴，他怒吼，“不许看！谁再看，小爷就把你们脑袋摘下来当球踢！”
　　“别啰嗦了，动手吧！”燕冰清斥道。
　　小夏子咧着嘴，嫌弃的拿着镊子走到悬棺旁。
　　他捏着僵尸硬邦邦的手，将它举了起来，他用镊子对准僵尸的指甲。
　　这一幕十分骇人，棠梨都鄙夷地侧过了头。
　　燕冰清在祭桌前摇了摇三清铃。
　　听到清脆的铃声，让人的心灵体会到前所未有的安宁平静。
　　一片片指甲从僵尸的手指上被拔了下来，小夏子拔得很吃力，就像在拔又硬又筋道的牛皮筋。
　　已经拔了九片，就在拔最后一片小拇指上的指甲时，小夏子的手脱力了。
　　砰——
　　镊子砰的一声，坠落到了僵尸的身上。
　　“啊……”小夏子吓得大叫。
　　燕冰清瞪了他一眼，“别叫了！”
　　小夏子捂住嘴，眼泪在眼眶里打转，“奴才……奴才没力气了，拔不动了。”
　　“我来吧！”棠梨实在看不下去，主动请缨。
　　燕冰清瞥着她，“你的八字太阴了，不行！”
　　“废物！小爷亲自来！”墨轩辕等不及了，他一把推开小夏子。
　　他走到悬棺旁，伸长胳膊，够着僵尸身上的镊子。
　　就在他的指尖挨到镊子的时候，僵尸猛地睁开双眼，嘴中发出哀嚎。
　　嗷——
　　墨轩辕的胳膊吓得一颤，他眼疾手快抓住镊子。
　　僵尸被朱砂绳绑着并不能动弹，只有嘴能发出凶狠的嚎叫。
　　“别怕！他就是个纸老虎。”燕冰t清道。
　　墨轩辕得到她的保证，骤然安心，他一手捏着僵尸的手，一手握着镊子。
　　他对准它的小拇指，狠狠一拔。
　　嗷——
　　僵尸痛苦的呻吟。
　　墨轩辕对僵尸没有一丝怜悯，眼中只有深深的厌恶。
　　“小爷拔到了！接下来怎么做？”他捏着最后一片指甲，得意地走到燕冰清的面前。
　　燕冰清笑道：“你可以选择生吞或者磨成粉！”
　　墨轩辕一脸嫌弃。
　　小夏子命人带了研钵，他赶忙收集十片指甲，放进研钵里研磨。
　　很快，指甲便被磨成了粉末，倒在纸上。
　　墨轩辕嫌弃的尽数吞下。
　　“殿下，喝水。”小夏子将水囊递给他。
　　他一口气将水囊里的水喝完，才勉强压制住膈应。
　　“镜子！”墨轩辕勾勾手。
　　小夏子从袖中掏出一柄巴掌大的铜镜。
　　墨轩辕举着镜子，转着脸欣赏自己的容貌，还不时地用手抚摸着发冠，眼神中流露出得意和自恋。
　　燕冰清扑哧笑了。“臭美！”

第322章 期待天亮
　　墨轩辕的脸色恢复了几分正常人颜色，他脸红的收起镜子。
　　“事情既然解决了，就快走吧。此地不宜久留。”墨沧溟的声音就像从冰窖里发出来的，冷得要结冰。
　　燕冰清面对着悬棺，暗暗地掐着指头，她并没有要走的意思。
　　墨轩辕嚣张的指着悬棺道：“把它的牙也拔了！我看它日后如何为祸人间！”
　　此话一出，众人都愣怔住了。
　　棠梨眼角抽了抽，她忍不住低声道：“主子，他对他父皇……也太狠了点吧。”
　　“错！它不是我父皇！它就是个怪物。”墨轩辕上位者的威严陡然爆发。
　　侍卫你看看我，我看看你，都不敢上前去冒犯龙威。
　　虽然皇上变成了僵尸，但毕竟曾经也是天子。
　　更何况……现在僵尸还苏醒了……
　　燕冰清欣赏地看着墨轩辕，他能爬到今日的位置，靠的就是一腔孤勇和当机立断。
　　“可以。”她颔首。
　　一个侍卫拿着镊子瑟瑟发抖地走上前，他用镊子夹紧僵尸左边的獠牙，往外狠狠地拽。
　　嗷——
　　僵尸发出怒吼，可身子并不能动。
　　墨沧溟面色阴沉，他道：“走吧。”
　　“还不能走！这件事没完。”燕冰清的眉毛一沉再沉。
　　狐妖制造出僵尸，定是有目的的！
　　今日他们都来到了皇陵，却无事发生，实在太顺了，不合常理。
　　忽地，皇陵外传来一阵悠扬的箫声。
　　箫声如泣如诉，曲音诡异，一个音简直都要转十八个弯。
　　“谁在吹箫？”烛离派人出去查看。
　　侍卫使出吃奶的力气拔牙，手背上的青筋都鼓起来都没能把牙拔掉。
　　“呃……太紧了！殿下，真的拔不掉……”侍卫咬牙说道。
　　嗷——
　　随着一声怒吼，僵尸身上的朱砂绳突然一根根被绷断。
　　轰——
　　僵尸直挺挺地站了起来，将拔牙的侍卫甩飞。
　　燕冰清嘴角斜提，她握紧桃木剑，双眼隐隐冒着兴奋的精光，“墨轩辕，快逃！”
　　“保重！”墨轩辕头也不回就往皇陵外跑。
　　东宫的侍卫、小夏子跟着一起跑了。
　　僵尸首当其先就会攻击他，他留下来才是添乱。
　　“夫君，你们也走吧。”燕冰清攥起一把糯米，朝僵尸扔了过去。
　　糯米好似火药，在僵尸的身上擦出了火星子，“嗷……”
　　这激怒了僵尸，它伸直两个肩膀，朝燕冰清猛冲。
　　咚——
　　祭桌被僵尸撞成两半。
　　“本王不走。”墨沧溟站在一边。
　　他虽然帮不上忙，可好歹也不能让她一个姑娘一人面对危险。
　　燕冰清懒得跟他纠缠，她从袖中拿出几张符纸凭空甩了出去。
　　符箓跟长眼睛似的飞到僵尸身上，一眨眼符箓燃烧起来，把僵尸烧得噼里啪啦响。
　　“嗷……”僵尸痛苦地哀嚎。
　　她趁机蹲下抓起掉在地上的三清铃摇晃起来。
　　叮铃铃——
　　僵尸的眼珠子随着铃声圆溜溜地转起来，它的意识似乎正在被瓦解。
　　“撒纸钱。”燕冰清命令。
　　棠梨从篮子里抓起一把纸钱，撒到半空中。
　　燕冰清摇着三清铃朝皇陵外走去，“开通天庭，使人长生，三魂七魄，回神反婴，三魂居左，七魄居右，静听神令，也察不详，行亦无人见，坐亦无人知，急急如律令。”
　　僵尸的表情渐渐变得平静。
　　叮铃铃——
　　燕冰清摇一下铃铛，僵尸就跟在她身后跳一下。
　　“死者上路，生人回避！”燕冰清喝道。
　　侍卫纷纷让出一条路，一声都不敢吭。
　　皇陵外，墨轩辕警惕地盯着皇陵出口。
　　他看见燕冰清才松了一口气，紧接着看到僵尸嘴半张着。
　　“你……你怎么把它带出来了？”墨轩辕难以置信。
　　她摇晃着铃铛，“我略懂赶尸，这样控制他也不错。”
　　“你准备把它赶到何处？”墨轩辕眼神一黑。
　　“你去茅山请一批道士到京城，茅山道士自有妙计。”燕冰清道。
　　这不是她擅长的范畴。
　　“还不快去！”墨轩辕低吼。
　　一个侍卫忙不迭离开。
　　忽地，一阵悠扬凄惨的笛声又响了起来。
　　僵尸的眼睛又咕噜噜的转，它在一瞬间又暴躁起来。
　　嗷——
　　它高吼一声，朝着另一个树荫茂盛的地方跳了去。
　　这一幕看惊了众人。
　　僵尸怎么……逃跑了？
　　燕冰清却气定神闲的扭过头朝棠梨使了个眼色。
　　棠梨朝着僵尸的方向追了过去。
　　……
　　山野之间，一个吹着萧的黑衣人看到僵尸露出满意的笑。
　　“跟我上山，稍后还有用得上你的地方……”
　　黑衣人双手背后，悠闲地走着。
　　忽地，一声树枝折断的声音响起。
　　黑衣人的耳朵动了动。
　　“不好！有人跟踪！”
　　黑衣人的眼中闪过惊慌，他跑了起来。
　　僵尸像在跟他作对，缓缓地一跳一跳跟在他身后，给跟踪的人指明方向。
　　“别跟我了！别跟我了！”黑衣人仓皇逃窜。
　　可僵尸根本听不懂他的话。
　　僵尸此时居然变废为宝，给了棠梨他们莫大的帮助。
　　……
　　另一边，皇陵外。
　　众人乱成一团。
　　“怎么办？皇上的尸首都不见了……”
　　“该上哪儿去找啊？”
　　燕冰清淡然道：“放心吧，我已经布置了天罗地网。他们逃不出这座山。”
　　“你的意思是……”墨轩辕倏地反应过来。
　　今晚燕冰清不仅仅是为了救他，也是为了引蛇出洞，她想要抓捕的另有其人。
　　他福至心灵，恍然大悟道：“可是为了锁心咒？”
　　“不完全是！顾明当时信奉狐妖，险些害死了皇后。我想一举剿灭狐妖主像身，免的它在蛊惑人心，为乱人间。”燕冰清解释。
　　当初除了顾明，就连皇后娘娘都被狐妖蛊惑……由此可见狐妖的可怕。
　　更何况，在她的梦境中，狐妖还想借她肚子出生。
　　“你需要什么帮助，尽管跟我说。”墨轩辕真诚道。
　　燕冰清笑道，“不必了！只要天一亮，我就能知道我的网里究竟能捞出什么。”
　　或许能一举歼灭狐妖，或许只能收集到一点情报。
　　无论如何，绝不会一无所获。
　　她开始隐隐期待天亮了。
　　墨沧溟搂住她，“回府吧，时候不早了。”

第335章 本王是不是大不如前
　　“你怎么就知道让我回府？”她嗔怪地说。
　　“……”
　　墨沧溟没有回答，他的脸色寒凉如冰。
　　他将她扶上马车，待她坐定，他把厚重的大氅脱下披在她单薄的肩膀上。
　　墨沧溟的衣物着实宽大，把燕冰清包裹得严严实实，密不透风，只能露出一对眼睛。
　　她觉得自己像极了一头熊瞎子，她道：“夫君，山上雾气重，你还是穿上吧。”
　　“本王不冷。”他的脸上没有任何情绪波动，语气也是不咸不淡。
　　燕冰清微微失神，她的视线落在他的身上。
　　墨沧溟木着脸，周身气场疏离。
　　虽然不知道原因，但她可以确定他不高兴了。
　　若是以前，墨沧溟是万万不会把事情搁在心里的。
　　可自他失忆后，面对她，他比以往多思谨慎了不少。
　　“夫君可有话要对我说？”燕冰清问。
　　他摇头，“没事。”
　　燕冰清靠在他的肩膀上，慵懒的打了个哈欠，“……”
　　……
　　棠梨带着玄铁门的侍卫追赶着黑衣人。
　　黑衣人跟疯了似的奔跑，想要甩开他们。
　　可是僵尸却好像非要跟着他作对，他去哪儿，僵尸便跳到哪儿。
　　“给我滚啊！”
　　“你个死僵尸，没完了是吧？”
　　黑衣人边跑边从腰间摸出萧，他上气不接下气，但还是死命地拿出萧吹了起来。
　　一声幽怨、曲折的箫声后，僵尸站在原地不动了。
　　黑衣人趁机跳进草丛，不见了踪影。
　　很快，棠梨循着僵尸的方向追了过来。
　　僵尸直挺挺地立在原地，就像被冻僵了。
　　“棠梨主管……”几个侍卫一头雾水地围绕着僵尸看了起来。
　　“棠梨主管，僵尸不动了，我们跟丢了。”
　　棠梨的鼻腔发出不屑的冷哼，她斜斜地抬起头，瞥向草丛的方向，“放心吧，主子已经在山上设了阵法，黑衣人再逃下去会遇见鬼打墙。t而且山上山下每一个缺口都有重兵把守。”
　　“原来如此！”众人信心满满。
　　远处传来风声。
　　草丛随风摆动。
　　棠梨的耳朵动了一下，“往草丛里追！”
　　“是！”
　　……
　　回到寝殿，燕冰清、墨沧溟草草沐浴后便上榻歇息。
　　自从下山后，墨沧溟便再也没有说一句话。
　　纵使是白痴也知道他不高兴了。
　　“夫君……”
　　墨沧溟虽然一如既往地搂抱着她，他们相拥而眠，可她能感受到他们之间生了隔阂。
　　他分明就是不高兴了。
　　“嗯？”他沉声应道。
　　燕冰清抱着他的腰，开门见山问道：“你为何不高兴了？”
　　“你想多了。”他柔声道。
　　她看着他的眼睛，“我才没有想多。我们夫妻一场，你的心情好坏，我怎会看不出来？”
　　墨沧溟抿着唇，高挑的眉越压越沉。
　　她说中了。
　　燕冰清灵机一动，又猜测道：“可是因为我说夫君总是劝我回府？我说着玩的，没有责怪你的意思，你对我好，我知道的。”
　　“本王只是在生自己的气，因为帮不到你。”他宽厚的大掌一遍遍抚摸着她的发顶。
　　她拧着眉头，她的双眼似乎能看穿人心，她道：“你分明也在生我的气，下山后你就没与我说过话。究竟怎么了？”
　　他外翘内勾的桃花眼中蒙上了一层灰尘，让人难以捉摸，他道：“冰清，本王一直用心待你，可你却并未用心待本王。”
　　“胡说！”她瞪圆了双眼。
　　昨日他们还……
　　他今日怎就不认账了？
　　“你的心里全是失忆前的本王。可如今，本王对你一无所知，你也不曾解释。本王对你根本不了解，你也从未想过让本王了解你。”墨沧溟道。
　　今晚，他越看到燕冰清的神通广大以及旁人对她的信赖、敬重，他就越感到陌生。
　　就好像全天下，只有他不了解她。
　　他早就看出来了，她对他根本就是疲于应付。之前苏嬛在时，也不见她着急。
　　虽然这是在吃自己的醋，实在荒谬，可他控制不住。
　　“啊？”燕冰清不知道该说什么。
　　墨沧溟居然吃起了自己的醋。
　　她理解他的意思，他在怪她对他不用心。
　　燕冰清也承认，她对他不如以前用心。
　　最近实在太忙，再加上失忆后的他不信玄门道术，所以她就尽量避免在墨沧溟面前说起这些。
　　当然，她也的确有惰性思想。因为已经得到墨沧溟了，便不想在他身上费心思了。
　　“夫君想听的话，我现在可以说给你听。”她熟稔地将脸贴在他的胸膛上，讨好他。
　　墨沧溟罕见地没有吃这一套，他道：“在你心里，本王是不是大不如前？”
　　“……”她实在不知他今晚为何要纠结于此。
　　他失忆了，对她本就不如从前……为何非要跟从前比？
　　她轻眨眼睛，“夫君在我心里是一样的，没有变化。”
　　墨沧溟一眼便看出她的心虚，他不准备让她糊弄过去，正色道：“本王失忆了，待你怎会跟从前一样？你又在胡诌，蒙骗本王。”
　　她的眼底闪过几分悲戚，忽地，墨沧溟胸口吃痛。
　　“嘶……”墨沧溟倒吸了口凉气。
　　她在他的胸口狠咬了一口，她像是恼羞成怒，“你一直咄咄逼人，就是为了教训我！我待你虽然没有知无不言言无不尽，可也没有什么保留。”
　　毕竟墨沧溟失忆了，算起来，他跟她才认识一个多月而已。
　　他就算喜欢她，对她细致入微，可跟以前的墨沧溟对她的感情岂能相提并论？
　　更何况以前她的真实身份、她的能力乃至她的一切也是循序渐进告诉他的。
　　在他们感情尚不深厚时，她不想把这些说与墨沧溟。
　　“本王没有怪你的意思。”他揉着她泛红的眼尾。
　　“你有！”燕冰清有些鼻酸。
　　墨沧溟的唇落在她的眼角、眉心、鼻尖，他的心分外沉重，“可本王也许一辈子都想不起来了，难道你的心要一直装着过去？本王真的想不起来了。”
　　他说最后一句话，声音很低。
　　“……”燕冰清的心骤然一紧。
　　她红着眼，推开他的脸。
　　她知道现在的墨沧溟很好，以后的他会更好。
　　可是，以前的墨沧溟也很好，她还是希望他能想起来。

第324章 解开锁心咒？
　　墨沧溟的心像是扎进了一根刺。
　　她就这么抗拒他？
　　可是过去的记忆已经被割裂，就像是一段跟他毫无关系的过往。
　　燕冰清将脸埋进他的怀里，她抓着他的衣领，“夫君，你给我点时间，我没有嫌弃你的意思。”
　　“本王不逼你，别难过了。”墨沧溟在心里暗道自己操之过急。
　　燕冰清感觉胸口似乎淤积一团东西，让她快要喘不过来气。
　　她实在太疲惫，阖上眼没一会儿便入睡。
　　墨沧溟的唇落在她的额头上。
　　……
　　翌日，清晨。
　　燕冰清醒来时枕边人已经不在身边。
　　她想起睡前的事情，对墨沧溟心生了些许愧疚。
　　昨晚，她不应该推开墨沧溟的脸……
　　貌似有点过分了。
　　她洗漱更衣完毕，正欲去书房时，走廊外传来急促的脚步声。
　　棠梨就笑吟吟地小跑进寝殿。
　　“主子！您快去大厅看看！有好消息！”棠梨的双眸闪着精光。
　　燕冰清仅凭她的表情，就知道昨晚有了好结果。
　　“僵尸找到了吗？”她问。
　　棠梨道：“昨晚追捕到一半，僵尸突然就一动不动了。侍卫将他绑回皇陵，一大清早茅山的道士来了，就交给他们处置了。”
　　燕冰清快步走去大厅。
　　大厅正中央跪着一个黑衣人，他跪坐在地上，看起来疲惫不堪。
　　他手里还攥着的萧此时断成了两半。
　　燕冰清斜睨着黑衣人，眼中迸发出无尽的好奇。
　　“我想，我们应该是老朋友吧？”她走到上首缓缓坐下。
　　棠梨、烛离以及玄铁门的侍卫闻言，眼神倏地变得犀利精明，全神贯注地看着黑衣人。
　　“哼！”黑衣人发出冷哼。
　　婢女给燕冰清端来一碗安胎药，燕冰清吹了吹热气，小口地抿着。
　　她悠悠地说：“你的修为并不高，却能操纵皇上，看来在皇上生前，跟皇上交情不错啊。”
　　“……”黑衣人的斗篷轻颤。
　　燕冰清捕捉到他的反应，接着推测：“你能在皇陵附近逃窜一晚上，你对皇陵的地形也很了解。”
　　“呵……算你聪明！”说话间，黑衣人呼啦将兜风摘下。
　　老太监的脸显露出来。
　　棠梨、烛离一愣。
　　皇上被天雷劈过不久，这个老太监就失踪了。
　　没成想他再次出现，居然是如此情景。
　　“看来诱导皇上拿到邪术秘籍，献祭活人跟你也脱不了干系。”燕冰清的脸上像是覆盖了一层薄薄的寒霜，她的眼神飞出暗箭射在老太监身上。
　　“这是狐仙给皇上的机会，王妃，只要你点头，狐仙也会给你一个机会，让你心想事成！”老太监狡诈地说道。
　　燕冰清挑眉，“狐仙给不给我机会，我不知道，但你可能再也没机会了。”
　　话音刚落，哗啦——
　　烛离从腰间拔出一柄剑，他走到老太监身后，高高举起剑身。
　　剑风刮过，老太监感觉脖颈后一凉。
　　“啊……”
　　剑刃还未落下，老太监就尖叫起来。
　　这把侍卫都逗笑了。
　　“拿出你的诚意。”燕冰清捧着药碗喝药，并不看他。
　　老太监上一秒还看似忠心耿耿，可下一秒就怂了。
　　一股湿热袭来，他的双腿间的布料濡湿，地板上滴滴答答落下一片水渍。
　　“王妃！您饶了老奴吧！呜呜呜……老奴还不想死啊。”
　　“王妃！老奴能戴罪立功，老奴这里有个东西……”
　　老太监将手伸进怀里。
　　烛离狠踹了他一脚，“少耍花样！”
　　“诶呦……不是花样！这个东西王妃一定需要！”老太监从胸口摸出一个稻草娃娃。
　　烛离接过后，恭敬地呈给燕冰清。
　　燕冰清看着稻草人上的生辰八字，眼中跳动着激动的光。
　　这是……墨沧溟的生辰八字！
　　她压抑着喜色，面皮仍旧风轻云淡，“这些可不够！我问你，狐妖的洞穴究竟在哪里？”
　　老奴才的脸色有一丝慌乱，“……”
　　“快说！我的耐心可是有限的！”燕冰清递给烛离一个眼色。
　　烛离的剑再一次举到老太监头顶，还没动作，老太监就道：“在……在皇陵的山洞里。”
　　“棠梨。”燕冰清递给棠梨一个眼神。
　　棠梨立即派人去搜。
　　“呃……呃啊……”老太监的脸突然涨成黑紫色，他捏着脖子好似喘不过来气。
　　呕——
　　老太监吐出一地黑泥。
　　随后倒在地上一动不动。
　　烛离立即蹲下，用手指探摸他的鼻息，“王妃，他断气了。”
　　“找个地方埋了。”燕冰清冷声命令。
　　狐妖的动作可真快，这么快就知道这里发生的事。
　　……
　　燕冰清又派人叫来清风、巽风。
　　她将稻草小人递给清风，“道长，您看看这是真的假的。若是真的，我便破咒，这么一来，墨沧溟就能恢复记忆了。”
　　清风接过稻t草小人，眯着眼睛打量起来，“上面有一团黑气，无论是真是假，这都是害人的东西，毁掉最好！”
　　“好！”燕冰清心中有了数，她捏着稻草人，脸上喜悦赫然。
　　巽风道：“恭喜王妃！事不宜迟，快点动手吧！此物实乃祸害，多留在民间一刻都是罪过。”
　　她双手握紧，指节微微泛白。她的内心像被千万条思绪缠绕，“我还有事，稍后我会亲自把它烧掉。”
　　“王妃自行斟酌。”清风的眼神里满是温和与包容，像是清澈的溪水，滋养着周围的一切。
　　……
　　燕冰清派人将墨沧溟请进了寝殿。
　　她手里握着稻草人，端坐在桌前，等候他已久。
　　墨沧溟一进门，视线就被她手中的东西吸引，他大抵猜到什么，眼神暗淡。
　　“你又想到解开锁心咒的法子了？”他故作轻松地挤出笑，在她身边坐下。
　　一切好似跟以前一样，但他们二人之间的气氛却像冰似的凝结住了。
　　燕冰清正色道：“这是从昨晚操纵僵尸的人手中缴获的，十有八九这就是解开锁心咒的阵眼。”
　　“如此也好，免得本王惹你难过。”他一字一顿地说。
　　“夫君没有惹我难过。”
　　她的脑袋靠在他的肩膀上，她发自肺腑地说：“夫君，无论是以前的你，还是现在的你，我都喜欢。我舍不得过去的墨沧溟，但也会舍不得现在的你。”
　　他刮了下她的鼻子，宠溺道：“你的心意，本王知道。”
　　燕冰清跟他相视一笑。
　　她遂拿着稻草人去往道祠，道祠已经摆好法阵，她将稻草人放在阵中。
　　“乾坤倒转，皆听吾令，五行相生，破！”
　　轰——
　　稻草人一瞬间自燃，火势高涨，稻草蹦出噼里啪啦的火星子。
　　待火势灭尽，法阵中只留下一团灰烬。
　　燕冰清推开门，她正欲去找墨沧溟。
　　砰——
　　墨沧溟伟岸的身躯，轰然昏了过去。
　　“沧溟……”

第325章 终于醒了
　　墨沧溟平躺在榻上，双眼阖着，乌黑的睫毛如鸦羽浓密，他呼吸均匀，像是陷入了沉睡。
　　燕冰清、清风、巽风立在床榻前，几人的眼中布满了忧色。
　　“不知是哪里出现了问题，天都快黑了，他还不曾醒来。早知如此，我就不烧稻草小人了。”燕冰清的脸上盛满了自责。
　　“王妃，稻草人实乃阴毒之物，贫道不会看错，烧掉绝无过错。”清风眯着眼睛，思考着。
　　巽风拧着眉头，“莫非是王妃将咒法、符箓用错了？”
　　“不可能！我绝对不会犯这么低级的错误。”她成竹在胸地说。
　　巽风模仿着清风道长，握着并不存在的胡须，“……”
　　燕冰清拧了把湿帕子，擦拭着他的脸庞，她的眼底翻滚着暗流。
　　“王妃，正值国丧，摄政王万万不能再出事了，否则恐怕会军心大乱。”烛离抱拳说道。
　　她深沉地颔首，“将这个消息封锁起来，给我三天时间。”
　　“是。”烛离望着床榻上的主子，内心像是被压了千斤顶。
　　忽地，外面传来整齐一致的脚步声。
　　有力的脚步让人一阵心烦。
　　燕冰清回头一看，只见棠梨带着侍卫走了寝殿。
　　她愁云密布的脸蛋顿时绽放出神采。
　　不等询问，棠梨便道：“主子，我们在皇陵的确找到了山洞！洞中放了一座狐妖像。”
　　棠梨往一边闪过身，一座狐妖像赫然出现在眼前。
　　狐妖像是红酸枝所做，并不大，充其量也就是一个足月婴儿的大小。
　　照理说，一个男人轻轻松松就可以抱着。
　　可这座像身却被两个侍卫一左一右地抬着，他们的脸上挂着汗水，脸涨得通红。
　　“呃……”侍卫咬着后槽牙，表情狰狞。
　　砰——
　　像身落到了地上。
　　“这么重？”巽风难以置信地说。
　　侍卫一脸憋屈，心里有千言万语想说，可怕冒犯了王妃，不敢多言。
　　棠梨解释道：“简直比一个成年男人还重！而且越来越重！起初我一只手都能拎起来，可一出山洞，我就抱不住了，它差点砸了我的脚。”
　　燕冰清的眼珠子狡黠地闪过光彩，与此同时清风道长也嘴角上扬，福至心灵。
　　二人异口同声：“妖像未灭！”
　　“太好了！原来问题出在像身！”燕冰清一阵心酸。
　　方才有一刹那，她真的害怕了，她害怕自己害了墨沧溟。害怕她让他一辈子都醒不过来。
　　“对了！上次帮皇后娘娘破咒，王妃就是把所有稻草人跟像身都毁了。”巽风这才想起来。
　　站在阶下的烛离远眺了一眼床榻上的人，他忍不住道：“王妃，事不宜迟，动手吧！”
　　燕冰清颔首。
　　侍卫从腰间拔出一柄锋利长刃，他单手高举过头顶，对着像身的脑袋重重挥舞下去。
　　邦——
　　像身与长剑发出清脆的金属碰撞声。
　　侍卫的虎口都被像身回馈的反力给震得通红。
　　下一秒，眼前出现了令人难以置信的一幕。
　　剑刃断成了两半。
　　“这……怎么可能？”棠梨瞪圆了眼眸。
　　“断了……剑断了？”
　　“太邪门了！这座像身不能冒犯吧？”
　　像身分明是木头的，就算砍不坏也不可能将玄铁门精心锻造的宝剑给碰碎啊。
　　此事发生后，有些侍卫看它的眼神稍带了几分敬畏。
　　燕冰清神色如初，她的视线直勾勾的落在像身上，眼波含着闪烁的恨意，像是在看一个活物，一个敌人。
　　“你们皆看了它的眼睛，此物最擅长迷惑人心！你们皆被它迷了心智！其一，它的重量从未变过。其二，剑身是在你内力的加持下撞断。”
　　巽风连忙侧过脸。
　　燕冰清盯着像身猩红的双眼，她的嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　倏地，在众人都扭过脸，看向别处时，燕冰清的眼中闪过金色的光芒。
　　尽管消失得极快，根本来不及捕捉、发现。
　　“好了。”燕冰清收起天眼。
　　清风从腰间拔下拂尘，他将白色长毛往像身头上一甩，“急急如律令，破！”
　　像身猛地燃烧起来。
　　没有灰烬、没有渣滓，只有一缕黑烟向上飘起……
　　没一会儿，原本燃烧的位置空无一物，没有任何痕迹，仿佛方才什么都没有发生过。
　　侍卫跟着燕冰清也有些时候了，他们见过的灵异事件不少，可还是一次次被惊住。
　　燕冰清坐在床榻边缘，眼神含着期盼，她握住了墨沧溟的手。
　　“摄政王怎么样了？”清风和蔼地问。
　　“他的脉搏比方才强，问题果然出在像身身上，估计他马上就会醒。”燕冰清道。
　　巽风伸了个懒腰，他示意侍卫各回各家。“太好了！僵尸的事情解决了，狐妖像也被破了。”
　　清风斜着眼瞥了他一下，嘲讽般地冷嘁一声。
　　“师父，我说的不对吗？”巽风梗着脖子问。
　　燕冰清解释道：“像身的大小是与能力挂钩的。能力越大，像身便会越大。这座像身太小了，所以它不是真身。”
　　巽风拧着眉头，“可王妃在梦里不是梦到你在山洞中找到了狐妖，狐妖化身成人想要借腹出生？”
　　“不对！绝对不是皇陵的山洞，不像！”燕冰清到现在还清晰地记得那个梦。
　　她道：“我梦中的山洞是在高耸入云的山上，山洞外绿荫茂密，山洞里的像身也比这个大。”
　　棠梨听了她的描述，立即道：“皇陵的山洞光秃秃的，皇陵所处的山也不高，并不像主子说的。”
　　巽风失落的小小的叹了口气。
　　燕冰清露出戏谑，她道：“不过，我也给了它一个警告。”
　　死狐妖就以为天下间，只有它会蛊惑人心？
　　她的天眼也能！
　　“王妃，天色不早了，您多保重身子，贫道先行告退。”清风体谅地说。
　　巽风也跟着抱拳拱手。
　　见状，烛离、棠梨以及剩下的侍卫也纷纷退下，还贴心地将门窗阖上。
　　摄政王快要恢复记忆了，这段时光，还是留给摄政王、王妃独享吧。
　　“沧溟……”燕冰清有些等不及，她轻声唤道。
　　下一秒，墨沧溟的眼睫轻颤。
　　他缓缓睁开双眼。
　　燕冰清喜不自胜，她激动地俯下身，搂抱着他的脖子，“你终于醒了！我还以为我害了你！”

第325章 清清，我好想你
　　墨沧溟盯着床榻顶端的游龙刺绣，双眼缓缓聚焦，恢复以往的神采。
　　他感受着身上之人剧烈起伏的情绪，慢吞吞地伸出双臂，搂住她的腰身。
　　“沧溟，你怎么样了？”她睁大眼睛，小心翼翼地问。
　　她想知道，墨沧溟究竟有没有恢复记忆。
　　他撑着身子，努力地坐起身。
　　燕冰清连忙将枕头垫在他的背后，她催促道：“你说话啊。”
　　“你让本王说什么？”墨沧溟的颇为无奈的应声，淡淡望着她。
　　他是一人之下万人之上的摄政王，自年幼便养成了喜怒不形于色的能力。
　　正如他现在，面皮没有过喜过忧，可复杂的眼神只能让人读懂三分。
　　矜贵如他，哪怕他只是慵懒地拖着尾音讲出这一句话，也不怒自威。
　　燕冰清像是被火t星子燎了一下，她脸上的笑顷刻消失不见，眼神闪躲地看向别处。
　　她的手捏着被褥，指尖泛着乳白色，她噘着嘴，强忍着失落道：“夫君别误会，不论你有没有恢复记忆，我都不嫌弃的。”
　　只是有点失望。
　　墨沧溟寥落的眼神中掬起了星子似的光，他忍俊不笑，故意压制着上扬的嘴角，“嘴巴撅得都快能挂酱油壶了，还不嫌弃。”
　　“我真的……没有。”最后两个字，她说得很轻。
　　她不想墨沧溟不开心……可她真的希望墨沧溟能恢复记忆。
　　墨沧溟握住她的手，“当真没有？”
　　他的话就像一把小刀，在她心脏上反复切割。
　　她内心自然是失落的，可为了照顾失忆的墨沧溟的情绪，必须得强颜欢笑。
　　燕冰清私以为，自己此时像极了一位温良恭俭让的母亲，孩子考了丙等成绩，她也要强颜欢笑说考得好。
　　只是这孩子太气人了，非要一遍遍问她，考得好不好。
　　“真的没有！夫君，你方才差点醒不过来了。我当时就想，只要你能醒过来，就算再次不记得我也没关系，我只想要你好好的。”
　　在像身被运回来之前，她的确是这么想的。
　　墨沧溟摩挲着她的脸，眼神宠溺。
　　“我去给你宣膳。”燕冰清鼻酸的厉害，把她眼睛都熏红了。
　　她好怕再这么下去，要没出息地哭出来。
　　说着，燕冰清就要起身。
　　可墨沧溟长臂一伸，勾住她的腰，“清清……别走！本王不饿。”
　　“可是……”
　　电光火石之间，燕冰清的眼眸涣散一瞬，顿时聚焦。
　　她瘪着嘴，捏起拳头在他胸口使劲打砸。
　　“墨沧溟，你骗我！你骗我！”
　　墨沧溟的唇瓣似弯非弯，心下责怪自己的疏忽，本想逗她玩一会儿的，没成想这么快他就露馅了。
　　燕冰清快速地眨眼，努力将眼泪收回眼眶。
　　她白皙透亮的小脸涨得通红，好像都快要喘不过气。
　　“我错了！”男人略带薄茧的大掌抓住她的小手。
　　“过分！”她吐出一口恶气。
　　他将她搂紧怀里，应声道：“对！我过分！”
　　“你为什么要骗人？我好累，这段日子我真的好累！”她一阵鼻酸。
　　墨沧溟心疼地拍拍她的背脊，他的声音低沉淳厚，郑重地说：“清清，对不起，都是我的错。我不该失忆，不该忘了你。这些日子你受苦了。”
　　燕冰清逐渐恢复冷静，突然觉得自己的反应是不是有点矫情？
　　她垂下眼说道：“没有你说的这么严重。”
　　“你念着我失忆，整日迎奉恭顺，处处谨小慎微，生怕惹我不快。可我冷落你在前，咄咄逼人在后，甚至还屡次去见苏嬛、对你家人不敬、诋毁你的信仰、妄图赶走巽风跟溟溟。”
　　“我高高在上，视你不若夫妻如臣子，你却甘愿做小伏低迁就我。我不但没有体贴你年龄尚小，怀有身孕，还百般与你为难，逼你讨好于我。这些全是我的错。”
　　这些话，准确地说出了燕冰清的感受。
　　她这段日子跟失忆后的墨沧溟相处，便是如此提心吊胆。
　　比起夫妻，她感觉他们二人更像君臣。
　　之前她可以在墨沧溟面前随心所欲，畅所欲言，可这段日子她得字句斟酌，生怕哪一句无心的话惹他不快了。
　　他不喜欢玄术，不喜欢巽风，不喜欢溟溟……她说话做事都得避开这些禁忌。
　　燕冰清的眼泪若晶莹剔透的珠子，颗颗从眼眶坠下，顺着脸蛋流淌。
　　她望着他，眼圈红透了。
　　“对不住。”墨沧溟用指腹为她揩去脸上的泪水，眼神心疼。
　　燕冰清抓住他的手，不忍地说：“我知道这些日子你在用心待我，你只是失忆了。”
　　“我对不住你，也对不住孩子。分明是我待你不够好，让你无法信任，我却还怪你不肯与我推心置腹。”他的手心熨帖在她的小腹。
　　“你失忆后，我们只相处了一月有余，我都明白。”她肯包容他，不仅仅因为爱，也因为理解。
　　墨沧溟的唇落在她的唇角，她勾住他的脖子，主动吻了上去。
　　她此刻有种阔别已久的恋人，今日终于归来的错觉。
　　看到他，她心潮澎湃，不自觉地主动起来。
　　唇齿间追逐，她的唇舌都酸了。
　　墨沧溟在暗自得意，清清果然更喜欢现在的他。
　　失忆后的他，自大又自私，根本不值得动心。
　　他的手钻进她的领口，没轻没重地乱来。
　　燕冰清忍不住发出娇弱的嘤咛，她的脸蛋红扑扑的，像是一颗水蜜桃与此同时她的脖颈间似有似无地散出花瓣的幽香，诱人采撷。
　　墨沧溟将她放倒在床榻上，他单膝跪在她的双腿间，他一双勾人的桃花眼爱意汹涌，欲色正浓，薄唇因为方才绵久的亲吻变成鲜艳的水红色。
　　男人的喉结上下滚动，领口松懈，骨感深陷的锁骨、胸口若隐若现。
　　“清清，我好想你。”他望着她的圆润的眸子，拖着尾音，像在撒娇。
　　燕冰清望着他浓墨重彩的双眼，整个人好似都要掉进他的陷阱，深深陷入。
　　她面若桃花，动情地看着他。“我也想你。”
　　她娇声娇气的回应，让他的心重重一跳，好像在这一刻他气血逆流，浑身都要爆炸了。
　　男人的大掌撩动她的裙摆，动作急促。
　　燕冰清惊呼，两条不浓不淡的眉毛打了个结，“不行……”
　　“我有分寸。”
　　她的脸红透了，不是这个问题……
　　“我觉得失忆的你太讨厌了，所以昨日偷偷对你用了不举符。”
　　墨沧溟明显被哽住了，他的五官都僵了。
　　他双目一暗，眼底尽是不甘跟怀疑，“当真？”

第327章 吸取阳气
　　“嗯。”她心虚地错开他的视线。
　　她又不知道他会这么快恢复记忆。
　　墨沧溟不知在跟谁怄气，他一把抓着她的手朝伸身下伸去，想要试试虚实。
　　“不要！”燕冰清嫌弃地急忙缩手，可根本不能改变什么。
　　“我不想碰你，讨厌！”她发牢骚。
　　他轻嗤，故意歪曲她的意思，“你碰少了？”
　　“不要脸！”
　　未果后，墨沧溟干脆躺平，他无状地跟她一同倒在床尾，紧搂着她。
　　“相信了？”她促狭道。
　　“你怎么这么坏啊？”他的唇落在她的脖颈间。
　　燕冰清笑道：“去用膳吧，你肯定饿了。”
　　墨沧溟解开她的衣带，褪去她的衣袍，唇从脖颈滑落而下。
　　燕冰清身子一僵，“干嘛？”
　　他以吻封缄。
　　……
　　高耸入云的山上，天色暗下，山上乳白色的薄雾才缓缓散去。
　　风吹草动，繁盛荫绿后有一个山洞。
　　山洞中，几个黑衣人虔诚地匍匐在红色的狐妖像身下。
　　“护法，全福海公公应该被抓住了。凭他这么贪生怕死的性子，恐怕会出卖我们！”一个人说。
　　站在红色狐妖像身旁的男人，嘴角勾出一抹讥讽的弧度，“放心，他根本不知道我们的所在地，我平日见他只是在皇陵的山洞罢了。”
　　“燕冰清定会毁了像身，会不会对狐仙不利？”
　　男人自信非常地看着像身，眼底充斥着崇敬。“区区一个小像身，根本不在话下。”
　　任谁也没想到，打脸来得这么快。
　　下一秒，狐妖像身的双眼流下了两行鲜血……
　　“呀……不好了！狐仙双目泣血了……”
　　“狐仙被人中伤了！”
　　“肯定是燕冰清干的好事！”
　　“狐仙恕罪！小的一定为您报仇雪恨。”被称作护法的男人立马弓下腰，用手给像身擦拭着血迹。
　　轰——
　　忽然，山洞发出响声，地动山摇。
　　“不好了！狐仙发怒了！狐仙要惩戒我们。”
　　“狐仙恕罪！我们定会为您找到宿主托生。”
　　“燕冰清的孩子降生之日，便是她的死期。”
　　渐渐地，山洞恢复了平静。
　　……
　　翌日，燕冰清醒来时，已经日晒三竿。
　　暖帐内，枕边人已然不在身边。
　　她的胳膊、胸口上全是他留下的痕迹。她羞赧极了，连忙叫人备水。
　　沐浴时她才发觉吻痕从脚踝、小腿蔓延到了全身。
　　世上哪有这么禽兽的人？
　　她恨得牙根痒痒。
　　屏风后，棠梨抱着干净衣物侍奉在侧。她也发觉了主子身淡淡的红痕，她红着脸问：“主子，所以摄政王恢复记忆了？”
　　燕冰清道：“对。”
　　“这便好。”棠梨在心下暗想，她的猜测果真没错。
　　燕冰清一边擦着身子一边问：“棠梨，茅山道士准备怎么处置僵尸？”
　　“听说是准备过了七七就送去茅山镇压，这几日在开坛净化。”棠梨道。
　　她满意地点头。
　　捉僵尸不是她所擅长的，听茅山道士的准没错。
　　墨沧溟政务繁忙，国丧尚未结束，可群臣因为皇上提前下葬以及这一个月太子躲在东宫未露面对墨轩辕颇有微词。
　　满朝文武，特别是白家，对没有母族支撑的新太子屡次提出不满。
　　政殿中的弹劾堆积成山，害他险些耽搁了晌午回府用膳。
　　他回府时，燕冰清正坐在桌前等他。
　　墨沧溟贴在她身边t坐下，“不必等我，若是我不回来怎么办？”
　　“我有分寸，至少今日你不会。”她笑道。
　　毕竟今日是他恢复记忆的第二天。
　　他冷不丁说道：“白家出手了。”
　　“嗯？”这句没头没尾的话，让燕冰清一愣。
　　他甚少跟她谈论政事，因为他们二人从来都是互不干涉。
　　烛离为了应付那些大臣，帮主子脱身，方才嘴皮子都快磨破了。他忍不住说道：“太子也是可怜人，母妃出身卑微，因病早逝。他处处争头筹，就为了得到皇上认可。现在好不容易入住东宫，可到头来，白家还想把他撵出去。”
　　燕冰清笃定道：“放心吧，皇位注定是他的。”
　　因为她曾经在天眼中看到过墨轩辕身穿龙袍的样子。
　　墨沧溟眸子一撇，似是想到什么，眼中散发着幽幽的光。
　　“清清，不如今晚将你的家人请到王府小聚，我正好赔礼道歉。”
　　燕冰清无奈地摇摇头，“不用这么兴师动众，他们还会跟一个失忆的人计较不成？”
　　“他们不计较是他们宽厚，我至少得拿出诚意。更何况只是小聚，并非兴师动众。”墨沧溟不容她拒绝。
　　她只好不再坚持。
　　这段日子，虽然王家跟萧家没有再上府里来，但是他们肯定是忧心她的。
　　她理应跟家人们“报个平安”。
　　……
　　皇陵。
　　一群身着黄色八卦道袍的道士手拿铜钱剑，守在皇陵出口。
　　身着龙袍的僵尸阖着双眼，直挺挺地站在皇陵之中，它的脑袋上被贴了一张符箓。
　　清风带着巽风山上，清风脸上挂着慈祥的笑，手拿拂尘，仙风道骨，“各位道友好啊。”
　　“清风道长！不敢当，不敢当！折煞了！”茅山的小弟子把腰压得很弯，尊敬地拱手。
　　一个留着八字胡、一字眉的道士从皇陵走出来，“清风道长！”
　　“林道长，好久不见了，您这次来京城，恕老道招待不周。”清风笑道。
　　林道长缓缓捋着胡子，忧虑地叹了口气，“事发突然，我实在来不及去道观拜谒，清风道长不要见怪。”
　　“你我相识多年，就别说客套话了。其实老道此次前来，是帮一位施主发问。”清风将这段日子的一切以及狐妖的事说了出来。
　　林道长的脸色一寸寸变得阴沉，眼神讳莫如深。
　　清风道：“林道长对僵尸颇有见地，贫道想问，僵尸究竟有何效用？为何狐妖偏偏要催发僵尸？”
　　“狐妖之事其实我早有耳闻，就算这次皇宫不请我们到京城，我也准备到京城一趟。狐妖定是想借摄政王妃的肚子降生，他催发僵尸定是为了吸取王妃的阳气。”
　　“啊？”巽风听得一愣一愣的。
　　林道长说话时八字胡一颤一颤的，“只有吸取王妃的阳气，让她的腹部变成阴极之地，狐妖才可以住进去。”
　　此话一出，旁听的胳膊上起了无数鸡皮疙瘩。
　　巽风不寒而栗，感觉冷嗖嗖的风从衣襟后面灌了进去。

第325章 毛僵
　　巽风的眼底映出慌乱。
　　林道长胸有成竹道：“放心吧，有我们在，定会镇压住僵尸，不让它为祸人间。”
　　巽风松了口气，他走进皇陵，观察着僵尸。
　　“狐妖之事，林道长可有找到踪迹？”清风问。
　　“我本来听到风声说狐妖在京城活动，可我们一到京城就感觉此处气场太平，狐妖气息消散带劲。恐怕狐妖早就转移了。”
　　清风慨叹般的摇头，“天下之大，不知该如何寻找狐妖踪迹啊。”
　　“机缘未到。”
　　忽的，皇陵内传来一声回音。
　　“哈哈哈……他是被僵尸吓到了吧。”
　　清风脸色都绿了，他道：“孽徒不懂事，林道长莫要见怪。”
　　这个蠢徒弟，又给他丢脸！
　　早知如此，今日就不带他出门了。
　　林道长跟清风走进皇陵，巽风指着僵尸的脖子道：“师父，林道长，你们看，僵尸发霉了。”
　　“住口！少丢人现眼了。”清风严厉的瞪他。
　　巽风讪讪的后退一步。
　　林道长急忙上前，他对着巽风方才指的地方仔细的瞅着，“这，这……僵尸变成毛僵了！”
　　“什么叫毛僵啊？”巽风疑惑道。
　　“毛僵至少也要一百年所化，它不惧阳光，铜皮铁骨，纵跳如飞，极不好对付。皇上驾崩还不到三个月，突然进化，背后定有推手！”
　　林道长看向清风道长的同时，清风道长也正朝林道长的方向看去。
　　两对忧虑的眼神碰撞在空中。
　　“狐妖还是不愿意放过王妃啊。”清风感叹道。
　　林道长道：“不能再等了，我得尽快将它运出京城，用三昧真火烧掉，否则后患无穷。”
　　“老道可有出力的地方？老道定不推辞。”清风道。
　　“这个嘛，还真有一个！交给这位小道长做就行了。”林道长从乾坤袋里拿出一盏莲花灯。
　　“今晚我们就起程，天一黑，莲花灯亮起，你守好这盏莲花灯，每半个时辰朝着东南方上三柱香。”
　　巽风双手接过莲花灯，虔诚地问：“那何时灯才能灭？”
　　“直到天亮！”林道长说道。
　　巽风应声：“是！”
　　清风欣慰地颔首。
　　……
　　晚上，一家人聚会。
　　王尧、刘红玉、王思琪、萧寒音都到了摄政王府。
　　墨沧溟郑重跟他们赔礼道歉，他们自然不会挂在心上，一家人其乐融融，围坐一桌。
　　王尧几人皆露出欣慰的眼神。
　　“没事的，一切都过去了。”桌下，燕冰清悄无声息的握住墨沧溟的手。
　　墨沧溟的手掌很宽厚很暖和，总让她无比安心。
　　推杯换盏，觥筹交错，燕冰清却只能在一边看着，十分无趣。
　　因为厅内的火炉子烧的太旺，她的脸蛋都好像被蒸熟了。
　　墨沧溟将温凉的手背贴在她的脸蛋上，“是不是不舒服？嗯？”
　　“没有。”她提不起兴致。
　　墨沧溟看得出她兴致缺缺，他试图抛出一个她感兴趣的事，“萧长清如何了？”
　　“我正想给冰清说这件事，萧长清来了信，江南老家风光秀美，气候宜人，极适合修养。谢瑶到了那里，心绪清明，病症大好。他们还邀请你们过去休憩呢。”萧寒音道。
　　燕冰清抚摸着小腹，她的表情缓缓沉了下去，“可惜还不行。外祖父、外祖母、爹娘、沧溟，我还有事情没跟你们说。”
　　众人的眼神齐刷刷的落在她的身上，眼神焦灼。
　　“我被狐妖缠上了，它想借腹出生。”她简洁地说。
　　众人的脸色在这一瞬间皆沉了。
　　如今听到这玄之又玄的事情，已经没有人质疑了。
　　“我的冰清实在太苦了。一波才平，一波又起！那个狐妖怎么偏生就看中你了？”王思琪掉着眼泪。
　　萧寒音出于礼貌，从袖中拿出一方帕子让下人递给她。
　　燕冰清苦笑，“我怀疑狐妖一直在想办法托生，然后统治大魏国。皇上原本也是潜心修习玄术为了强身健体的，可后来突然捡到了一本邪书才走上了不归路。”
　　“狐妖想控制皇上，统治国家，可没成想计划被我腰斩。于是它找上了我，想要借腹出生。”
　　墨沧溟心疼的搂住她，他万般后悔地看着她微微隆起的小腹。
　　也就是说，若是清清没有怀孕，狐妖便不会找上她。
　　“如何才能降服狐妖？”萧寒音直击红心的问。
　　她道：“狐妖的真身在一个山洞里，要是能找到山洞摧毁像身就好了。另外还有件事情可能要爹帮忙，我怀疑宫中仍然有狐妖内应……”
　　狐妖能在皇上身边安插老太监、顾明，就足以看出狐妖的能力。它连皇上的人都能蛊惑，更何况是其他人？
　　“好！爹去查。”
　　一顿饭吃完，天色彻底阴沉下去。
　　王思琪心事重重，她再也没有展露笑颜。
　　燕冰清送王思琪出府的时候，王思琪还抹着眼泪。
　　“冰清，娘亲没用，什么都帮不了你。”
　　她撒娇道：“娘，我给你们说这件事就是不想让你们被蒙在鼓里。早知道你会这样，我就不跟你们说了。”
　　王思琪道：“傻孩子，这么大的事你怎能不跟我们说？”
　　她俏皮的吐舌头。
　　刘红玉扶着王思琪，“行了！别给孩子添乱了，冰清这孩子心里有主意，她既然肯跟我们说就说明有办法解决。若是她不吭不响，那我们就该担心了。”
　　“嗯！”王思琪的内心得到了安慰。
　　寒暄了好一会儿，燕冰清才把人送走。
　　她一转身，只见墨沧溟脸色难看的立在身后，他的身影看起来有些僵硬。
　　“你等了我多久？方才没看见你，所以聊了一会儿。”她忽略掉他沉重的表情。
　　猝然，墨沧溟抱住了她。
　　燕冰清身子一僵，她双臂用力地推搡着他的胸口。
　　好多下人看着呢，丢死人了。
　　“别在门口这样……丢人……”她从喉间轻声挤出抱怨。
　　墨沧溟声音低沉，“对不住。”
　　“你怎么又这样？我早都不怪你了。”
　　“你跟孩子身处险境，而我却什么都不知道，还频频与你为难。”他t的声音满含悲戚。
　　燕冰清拍拍他的后背，“那时你失忆了，我本来想告诉你这件事的，可怕你不信，所以就没有讲。”
　　“对不住！”
　　他一声声的道歉，让她有几分心疼。她郑重地说：“你没有对不住我，我还记得你失忆的时候，挺身挡在我前面，生怕僵尸对我不利。”

第329章 极其重要的任务
　　墨沧溟却在心底难以原谅自己。
　　忽地，一个烛火映入燕冰清的眼帘。
　　只见巽风捧着一盏莲花灯走进府邸。
　　燕冰清一眼就认出了莲花灯是开过光的法器。
　　她推开墨沧溟，好奇地问：“巽风，这么晚了，你师父呢？”
　　“王妃，僵尸已经长成毛僵了，恐怕还会找你复仇，林道长今晚就要把僵尸拉走火化，我在这儿护法。师父去送林道长了。”
　　燕冰清看着莲花灯心中有了数，“多谢你们！可有我出手的地方？”
　　“看灯上香而已，人多了也没用。”巽风一只手护着灯烛，边走边说道。
　　她颔首，没有再劝。
　　巽风说得对，上香、看灯就算派十个人过去也只用得上一个人。
　　她拉过棠梨，在棠梨耳边说：“你去把三件法器……”
　　“遵命。”棠梨立即去办。
　　烛离走上前，他也想有任务。
　　燕冰清看出他的小心思，她道：“你的任务也很重要，你在子时前帮我借到百家布，越多越好。”
　　“百家布？”烛离很是失落。
　　这么简单的任务……毫无挑战。
　　墨沧溟瞪了他一眼，烛离跟川剧变脸似的瞬间换了个表情，洪亮地说：“属下定幸不辱命！”
　　燕冰清承诺般地说道：“烛离，你等着看吧，你的任务极其重要！”
　　……
　　是夜。
　　窗外没有一丝风，万物寂寥，只有打更人时不时的敲锣声。
　　巽风坐在屋子的东南角，香炉跟莲花灯就放在面前的桌上。
　　他的手边就是火折子。
　　到了子夜，巽风实在熬不住了，眼皮酸涩，他便撑着脑袋小寐。
　　每次只要打更人的锣声一传来，他就立马续上三根香。
　　另一边，寝殿。
　　燕冰清躺在榻上，她双眼睁得浑圆，看着床帐顶部。
　　身旁之人捏了捏她的掌心，“清清，为何还不睡？”
　　“我心里有点乱，睡不着。”她道。
　　墨沧溟顷刻意识清明起来，他道：“可有卜算？”
　　“算过了，是凶卦。”燕冰清早就已经接受这个结果，她的反应平淡得出奇。
　　他忽地坐起身，行云流水地披上外袍，“你安心睡吧，我去东苑看看，帮巽风守灯。”
　　“嗯。”燕冰清眼底跳着期待的光。
　　……
　　二更天。
　　夜色漆黑，伸手不见五指。
　　今日格外黑暗，天幕无星无月。
　　巽风的脑袋低沉，脖颈垂得活像一根杨柳，脸都快栽进小香炉。
　　他呼呼大睡，嘴里时不时发出呼噜声。
　　咚——
　　“天干夜燥，小心火烛！”
　　外面的打更声传来。
　　可巽风嘴里的呼噜声没有停下。
　　香炉里的三根线香已经烧到尾声，将将要燃烧殆尽。
　　过了须臾，巽风一激灵，忙不迭拿起火折子点了三根香。
　　他吐出一口气，正欲阖眼再睡时，门吱溜一声打开。
　　巽风眼皮子十分沉重，他吧唧吧唧嘴，不耐烦地扭头看去。
　　只见一个庞大的人形阴影落在地板上。
　　“谁？”巽风一瞬间彻底清醒了，脸色肉眼可见变得苍白。
　　“本王。”墨沧溟跨门而入。
　　巽风拍拍胸口，“原来是您啊。”
　　墨沧溟斜睨着他睡眼惺忪，脸色当即阴沉下去，他冷冰冰地说：“你怎的睡着了？”
　　“摄政王放心，林道长让小道每隔一个时辰上三炷香，小道都做到了！更夫只要一敲锣，小道就会醒来。”巽风为自己的机智沾沾自喜。
　　墨沧溟的脸一沉再沉，他大步朝着巽风走去，想要看看他所言是否属实。
　　才走了几步，墨沧溟的神情就赫然露出惊惶。
　　巽风面前的香炉中三根线香袅袅飘起白烟。
　　可是莲花灯在风中摇摇晃晃，只剩一颗不到花生大小的火苗，灯盏中几乎没有油了。
　　“灯油不够了！”墨沧溟焦急地说。
　　巽风一愣，他这才发现莲花灯的灯油真的快没了。
　　明明他之前检查过的，莲花灯灯盏中的灯油很满，烧一晚上绰绰有余啊。
　　再加上他眼角的余光知道莲花灯亮着，他便没有在意，谁知莲花灯燃烧得这么快。
　　“我这就添！”
　　巽风彻底被墨沧溟吓醒了，他争分夺秒，三两步从手旁的从灯架上拿下一个灯盏，将灯盏里的油倒进莲花灯里。
　　墨沧溟心中的担忧正要放下，下一刻，噗——
　　莲花灯中的火苗彻底灭了。
　　他双眼一暗，倒吸了口气，努力压制着胸口中的怒气，“这是怎么回事？”
　　巽风的眼圈都红了，他半张着嘴又怕又惊，“我真的很小心了，灯油怎么会把烛火给熄灭……怎么会……”
　　他难以置信地喃喃，整个人跟被勾了魂儿似的。
　　“闭嘴！”墨沧溟甩袖离开。
　　墨沧溟心中的恐惧跟怒意如同奔腾的浪潮翻涌、激荡，他鬓角的青筋都鼓了起来，双手攥拳步履生风朝着寝殿走去。
　　他该怎么跟清清说？
　　若是他早去一刻，结果会不会不同？
　　墨沧溟心如刀绞，他推门进入寝殿时，燕冰清已经穿戴齐整，她正站在道祠的三清祖师像前上香。
　　“清清……”他沉重地走到道祠门口，语气沉重。
　　燕冰清恭敬地将三根香插进香炉，“我已经知道了，方才三清铃响了。铃响，邪祟生。”
　　“方才我去晚了。”墨沧溟愧疚垂下眼。
　　她露出恬静的笑，“与你无关，你所长并非道术。”
　　“……”墨沧溟的心中像是插了一根刺。
　　燕冰清吩咐棠梨去准备祭桌，然后命令所有下人都在各自的房中待好，天不亮不准出门。
　　她在祭桌前拿着桃木剑作法，祭桌上的符箓燃烧起来。
　　“沧溟，你也回房吧。僵尸已经被控制了，它如今只会冲着我来。”她道。
　　“我不走，我是纯阳命格，它绝不会第一个攻击我。”墨沧溟说得头头是道。
　　燕冰清微怔，忍俊不禁地看着他。
　　没想到这些日子墨沧溟居然也学到了点皮毛，居然还知道这个。
　　他背着她，究竟偷偷学了多少？
　　“接着。”她临时用朱砂笔给他画了一个驱邪符。
　　墨沧溟宝贝的接过符箓，“其他人呢？”
　　她解释：“放心吧，我在这里开坛做法就是在布置结界。其他人在结界内，僵尸闯不进去。”
　　墨沧溟颔首。
　　就在这时，巽风护着莲花灯走来。
　　他的双眼怆然，失魂落魄，见到燕冰清，他忙不迭走上前。
　　巽风的脸上还残留着泪痕，眼睛有些红肿，显然是哭过一遭了。

第330章 用三昧真火烧
　　“王妃，我不知道是怎么了，莲花灯就突然熄灭了！原本莲花灯灯油充足，可是突然不够了。我及时续上灯油了，可它还是灭了。”
　　燕冰清解释道：“这是开过光的莲花灯，它的灯油也得用符箓加持才能点燃。”
　　“我，我……我真的不知道。”巽风愧疚极了。
　　她豪迈地拍拍他的肩膀，“别在意了！我巴不得让僵尸来呢！这样就能把它一举制服。”
　　棠梨从藏宝阁赶来，她已经按照主子的吩咐处理完了一切。棠梨看巽风眼圈透着红，也跟着安慰，“巽风，不知者不罪。况且你也是好心，主子怎会怪你？”
　　“你们就别安慰我了！都怪我平日没好好看书学道，连莲花灯的灯油都不知道。”巽风懊恼地说。
　　燕冰清的杏眼圆润地睁着，她望着他，无比笃定道：“我不是安慰你，我真的希望僵尸来！”
　　“当真？”巽风缓缓抬起眼皮，难以置信地看向棠梨。
　　棠梨跟着点头。“嗯！主子有计，你一回府就让我去部署了。”
　　巽风的脸色这才稍微好看了点，他在心里默默想着，接下来他一定要好好帮助王妃，不能再出错了。
　　同时，巽风对她肃然起敬。
　　王妃居然这么早就让棠梨去设计，也就是说王妃早就料到了会走到现在的局面。
　　“王妃，林道长说僵尸已经变成毛僵了，毛僵极难对付，不惧阳光、纵跳如飞、刀枪不入。我们应当如何制服他？”巽风问。
　　燕冰清一字一顿道：“三昧真火。”
　　“林道长也说要用三昧真火烧僵尸。可是这个怎么弄来？我只在话本子里看到过……”巽风不解。
　　燕冰清跟棠梨诡秘地相视一笑，二人的目光齐刷刷的落在他的身上。
　　“巽风，想要得到三昧真火，全府可能只有你才能弄到。”
　　“啊？”巽风发怵。
　　棠梨扑哧一笑，她道：“其他东西都准备好了，就差童子尿了！”
　　巽风的脸唰地红了，他朝茅房的方向跑去。
　　“我可有能帮到你的？”墨沧溟真诚地问。
　　燕冰清环视了一圈周围的环境，然后指着黑暗的角落，正色道：“你站到那里去。”
　　“……”墨沧溟照办。
　　清清交代t给他的任务，他一定会做得很好。
　　他站到了布满阴影的角落。
　　燕冰清满意地点头，转身就走。
　　“然后呢？”墨沧溟的声音陡然拔高。
　　她道：“你藏在那里别动就行。”
　　墨沧溟：“……”
　　棠梨差点笑出声。
　　“清清……”墨沧溟不甘心地喊道。
　　她扭过脸，眉宇间尽是英姿飒爽，“今晚速战速决！很快的！”
　　……
　　另一边。
　　黑暗的林间小路上，一众道士围着一个僵尸往南边走去。
　　叮铃铃——
　　林道长摇着三清铃，嘴里大喊：“亡者上路，生人回避——”
　　漫天飞舞着白色的纸钱，给阴森的小径增添了诡异的色彩。
　　忽地，僵尸不动了。
　　“诶……师父！僵尸不走了。”小道士说道。
　　话音刚落，僵尸突然睁开双眼，往高处一跳，到了树上。
　　他们还来不及追赶，僵尸便接连跳到另一棵树上。
　　它弹跳力惊人，屋顶般的高度对它而言步履平地，健步如飞。
　　“师父……”
　　林道长忧虑地转身望着京城的方向，“唉，快去摄政王府。”
　　……
　　是夜，非一般的寒凉。
　　燕冰清坐在花园的凉亭下，闲适地饮茶。
　　花园中，仅有她一人，除此之外看不到任何动静。
　　忽地，远方传来如同动物的嚎叫声，惊起了一窝窝房檐上栖息的鸟儿。
　　屋檐上传来沉重撞击的声音，由远及近，接二连三地响起。
　　燕冰清的双眼冷得像是要结冰，她看着对面的屋檐，像是已经看到即将要发生的场景。
　　她抿了一口热茶，放下茶杯的瞬间，对面屋檐上传来砰——
　　一个人形的黑影快如残影地落到了屋檐上，还不等看清，一眨眼的功夫就跳到另一个屋檐上。
　　它距离凉亭越来越近。
　　燕冰清的嘴角勾起一抹的笑。
　　残影很快就跳到了凉亭。
　　砰——
　　凉亭的砖瓦在这一刻似乎都有了松动。
　　巽风、棠梨、烛离躲在暗处，看在眼里，急在心里。
　　“呀，王妃怎么还不逃？”
　　“毛僵极其擅蹦跳，主子岂能逃过？主子不动，自有不动的道理。”
　　烛离神秘地说道：“王妃设置的玄机就在这里。”
　　僵尸在屋檐上接二连三地蹦跳，就像是要把屋顶给跳出一个洞，这样自己才好下去。
　　燕冰清讥诮的冷哼。
　　墨慎言还真是可悲，活着的时候想要长生不老，结果死后这个愿望反而实现了，可惜就是人不人鬼不鬼了。
　　“有本事你来抓我啊。”她的话充满了挑衅的味道，仿佛在故意激怒对方。
　　毛僵是僵尸中高等的存在，这种等级的僵尸是能够理解人说话的意思的。
　　它当即被激怒，更是加快速度蹦跳。
　　燕冰清坐在石桌前，不紧不慢的又倒了一杯茶。
　　下一秒，轰隆——
　　房顶彻底被蹦出了一个大窟窿。
　　灰尘、瓦片落下来，扬起一大片灰尘。
　　“咳咳咳……”燕冰清被吹尘呛到，一连打了好几个喷嚏。
　　她抬眼一望，只见将僵尸被一个大网兜给兜住了。
　　“趁现在！”燕冰清大喊。
　　埋伏在旁边树上的暗卫，一人牵着硕大的网的一角，从高处盖了下来。
　　僵尸被两张网两面夹击，上不去下不来，只能被搁在半空中吊着。
　　嗷——
　　僵尸不甘心的怒吼，它想要撕裂法网，可手只要碰到网就会被灼伤，他用牙咬，可怎么都咬不破。
　　“王妃，这就可以了？”巽风兴奋的跑了过来，一脸难以置信。
　　燕冰清拍拍手上的灰尘，“僵尸再厉害，说白了也只是没有意识的猛兽，终究不如人，不必惧怕。”
　　其实关键在于这两张网，这是用百家布拧成的网。聚满了人间烟火气，也就是俗话说的人气，专门克至阴至邪之物。
　　烛离心中的成就感满的快要溢出来，他抱拳问：“王妃，接下来该怎么做？”
　　燕冰清道：“把它放下来，用三昧真火烧。”
　　“可是……它毕竟是皇上，贸然烧可以吗？”棠梨小声道。
　　燕冰清的视线落在缓缓走来的墨沧溟身上。
　　墨沧溟瞪了她一眼，似在责怪她方才的轻视，那眼神就像在说：你现在想起我了？

第331章 三件法器丢了？
　　“明日我跟墨轩辕说就是，你尽管做你想做的。”
　　他的话犹如一颗定心丸，让燕冰清彻底放心了。
　　这两张网是找工匠临时编制的，上面有特殊的盘扣能将两张网扣在一起。
　　两张网合二为一后，呲溜一声，僵尸连同网从半空中砸到了地上。
　　燕冰清取出一个坛子，将里面淡红色的液体撒到僵尸身上。
　　呲——
　　僵尸身上冒起了白烟，痛苦地大叫。
　　随后燕冰清从袖中拿出一支火折子，丢到僵尸身上，僵尸的身子燃烧起来。
　　这骇人的一幕，让侍卫纷纷后退了半步。
　　见巽风疑惑，燕冰清解释：“坛子里装的是童子尿、陈年烈酒、宗师血咒，这火是我派人从青云观取来的，炼丹炉下常年炼丹的炉火。”
　　“原来如此。”巽风崇敬地看着她。
　　清风、林道长前后赶到时，僵尸已经被烧成了灰烬。
　　“王妃神武！”清风欣赏地看着她。
　　林道长无比诧异地看着燕冰清，“后生可畏啊。”
　　“大师过奖了！”燕冰清客套道。
　　就在几人客套时，几个侍卫气喘吁吁地跑来，“不好了！不好了！法器被偷了！三个法器都被偷了。”
　　墨沧溟漆黑的眼瞳猛然一缩，他的声音冷得像是要结冰，“你们就是这样看守法器的？”
　　“……”侍卫噤若寒蝉。
　　方才他们都遇到了鬼打墙，不知怎的被困在藏宝阁里，就是出不来。这才让狐妖的人得了手。
　　“这是想调虎离山顺便一石二鸟！”巽风恍然大悟。
　　他们既想趁机抢夺法器，又想让毛僵吸取王妃的阳气。
　　而棠梨却不慌不忙。
　　燕冰清也露出讳莫如深的笑。
　　“你有后手？”墨沧溟看到她的表情似是反应过来什么，他反问。
　　“不是后手。”燕冰清道。
　　清风、巽风以及林道长几人，一头雾水，眼神中蕴着不解。
　　棠梨解释道：“还请诸位放心，主子早就预料到了这一步，那些被偷走的法器都是假的。真的法器其实还在王府。”
　　“王妃英明！”清风、林道长皆意外地笑了。
　　墨沧溟暗自松了一口气。
　　“如此甚好！不过狐妖定会识破法器非真，他们定会卷土重来。”林道长担忧地说。
　　燕冰清眼底闪过心机，她道：“那些法器虽不是玄清法师的，但也被我开过光。他们应该没那么快分辨出来。再有就是，我在假法器上施了追踪咒。”
　　这接二连三的局，让巽风一愣一愣的。
　　而清风、林道长的眼中霎时释放出光彩。“王妃实在神机妙算！如此一来，一举就能追击到狐妖的老巢。”
　　“但愿。”燕冰清颔首。
　　“主子，不出意外，十日内，侍卫就能送回跟踪结果。”棠梨道。
　　林道长看着燕冰清顿时肃然起敬，她虽年纪尚浅，修为不高，但通身却泄露出强大的道家之气，让人不容轻视。
　　“敢为王妃师承何处？”林道长抱拳问。
　　清风捋着胡子笑道：“你真是不见黄河不死心，你说可以成亲的教派是哪个？”
　　燕冰清道：“吾乃正一教。”
　　“……”林道长霎时露出惋惜的表情。
　　“林道长，我对茅山道术颇感兴趣，若您不嫌弃，日后还望多多指教。”燕冰清抱拳。
　　林道长受宠若惊般示意她免礼，“王妃不必多礼，这是贫道之幸。”
　　寒暄一阵，打更声又响了。
　　猝然，燕冰清脚下一空，感到一阵天旋地转，孔武有力的双臂将她凌空抱住。
　　“你干什么？”她红着脸，仰面看着墨沧溟。
　　周围的道士、侍卫纷纷害羞地垂下眼。
　　墨沧溟斜睨着道士，冷声道：“时辰不早了，你才显怀，怎可如此劳累？”
　　这话听起来像在回答燕冰清的问题，可实则是在警告众人，让他们莫要再疏忽，出现失误。
　　巽风以及侍卫愧疚得脸红了。
　　……
　　回到寝殿，墨沧溟轻手轻脚地将她放在榻上，仔细帮她脱下外袍、鞋袜，就跟她是一件陶瓷娃娃似的。
　　燕冰清怎会听不懂他方才的弦外之音？
　　她解释道：“沧溟，不怪旁人，这是我设的局。”
　　“这是我能给你的唯一帮助，我不容许出纰漏。”他固执地说。
　　燕冰清心中有千千结，其实墨沧溟的心事不用这么重的。
　　她钻进被褥里，拍了拍身侧的位置，“快来歇息。”
　　墨沧溟照办，他侧躺在她身旁，手抚上她微微隆起的腹部，“这些日子，你辛苦了。”
　　怀孕本就让人疲惫，狐妖的事更是令她心力交瘁。
　　这一切他都看在眼里。
　　“若是计划顺利，很快我就能铲除狐妖，我们一家就能平安顺遂地生活。”她道。
　　墨沧溟颔首，“若你生的是男孩，我就教他读书跟功夫，让他尽早自立，我们也如萧长清一般隐退。若是女孩子，你便教她玄门道术，让她肆意在世间自t由快活。”
　　她将眼眸瞪圆，“沧溟，你会功夫？”
　　“我自然会。并非自夸，我内力深厚，就算坐在轮椅上时，世间也罕有人的内力能与我相提并论。”他生怕她不相信，罕见地说了一长串。
　　燕冰清忍笑，她轻眨眨眼，“那你是怎么学的？”
　　“自然是从小苦练武功招式而成，我的武功不输棠梨、巽风。不信你大可以去问问。”他的眼珠子瞥了下门口的方向。
　　她看着他的眼睛，“当真？”
　　墨沧溟垂下眼，“虽说双腿残疾的几年光景里，功夫有些荒废，但内力并未消退。明日我可以舞剑给你看。”
　　燕冰清脑海中出现墨沧溟身姿婀娜地舞剑，她的嘴角忍不住抽搐。
　　他的腰软如杨柳，双臂刚中带柔，翩翩起舞……越想越滑稽。
　　“那你明日定要舞给我看。”她露出星星眼。
　　墨沧溟笑道：“我还能骗你不成？”
　　燕冰清心满意足地阖上眼，隐隐期待着白天的到来。
　　墨沧溟几乎从未向她展示过他的武功，莫非他当真这么厉害，还会武功？
　　……
　　另一边，几个披着黑袍的黑衣人抱着几个法器在马背上昼夜狂奔。
　　“那个老太监真是没用，连操控僵尸都做不好，成事不足败事有余！”
　　“我还以为燕冰清有多难对付，结果一招调虎离山就得手了！”
　　“你们可检查了？这些东西是不是真的？”
　　“开过光，应该是真的。”

第332章 夫君英勇
　　他们殊不知，树上正躲着一群暗卫悄无声息地跟踪着他们。
　　……
　　翌日。
　　燕冰清醒来时，枕边人已经不在身边。
　　她更衣洗漱完，用完早膳，棠梨便禀报：“主子，大事不好了！太子来了！怕不是来兴师问罪的。”
　　燕冰清的脸一沉，立即赶去大厅。
　　大厅中，墨轩辕正坐在檀木软椅上，翘着二郎腿，一手捏着玉杯恣意的饮茶。而小夏子站在他身后，殷勤地给他捏肩捶背。
　　她看着主仆二人，开门见山地问：“怎么？莫非是尸毒未清干净？”
　　“你少装！你说本宫是为什么事而来？”墨轩辕的眼珠子一斜，稍带戏谑地睨着她。
　　听到他的自称，燕冰清在心底松了口气。
　　墨轩辕一般会在严肃的场合自称本宫，生气时自称小爷，心情不错时才自称‘我’。
　　“你直说吧。”
　　看来他是来谈正事的。
　　“你昨晚将圣上的遗体烧成灰烬了？”墨轩辕弯曲食指敲了敲茶桌。
　　燕冰清颔首，她看着他，一本正经地解释：“事态紧急，僵尸变成了毛僵，极难对付，只有此法可以永绝后患。”
　　墨轩辕一边的嘴角勾出诡异的弧度，他缓缓颔首，“烧得好！只是你让本宫如何向满朝文武交代？白家如今如狼似虎，掐着皇上提前下葬的事不放，如果此事被白家知晓，定会给本宫扣上监管皇陵不力的帽子。”
　　“你来此的目的是什么？要找我兴师问罪？让我做你的挡箭牌？”燕冰清反问。
　　墨轩辕道：“你知道，本宫不是这个意思。但是你们得让给满朝文武一个交代。”
　　燕冰清福至心灵，干脆将窗户纸捅破，“你登基路上的阻碍不少，你无非就是想让墨沧溟为你护航，扫除障碍，所以今日故意来找我兴师问罪。说白了，你是来碰瓷的。”
　　他挑眉，眼中闪过欣赏，“别说得这么难听，我们好歹也曾合作过。”
　　“你也说过我们的交易已经成了，要跟我银货两讫，现在又过来碰瓷。”燕冰清冷着脸。
　　墨轩辕轻嗤，“你可真记仇！此事的确是摄政王府干的，皇叔也承认了，若皇叔不给本宫一个交代，本宫该怎么做？”
　　燕冰清无奈地叹了口气，“此事我会跟墨沧溟说说，但我不保证你能得到你想要的，毕竟我从不干预他的事。”
　　他满意地颔首，“静候你的佳音。”
　　墨轩辕走后，紧接着，萧寒音又派人送信来。
　　燕冰清将信打开一看，眼神迷茫。
　　“主子，信上写了什么？”棠梨好奇地问。
　　“我爹没有查出宫中的内线，但是查到墨玄黄已经醒了，但是皇后以及宫人将此事封锁。白家果然对皇位虎视眈眈。”燕冰清道。
　　棠梨感慨般地说：“太子上位的路可真艰难。”
　　“他会如愿以偿的。”燕冰清道。
　　正说着，烛离走到大厅外，“王妃，主子召您去后院。”
　　“嗯。”她莞尔。
　　他定是为了舞剑的事。
　　燕冰清到了后院，只见墨沧溟已经手握宝剑，身着缃色里衣，自在原地。
　　见到她来，他持剑凌空舞动起来，他的一招一式既有巧劲又有狠力。银剑剑身的反光，好几次闪到了她的眼睛。
　　一朵梅花花瓣从枝头落下，他握剑挥去，剑身伴随着呼呼的风声，凌空劈下。
　　眨眼间，嫣红的梅花花瓣被一分为二。
　　燕冰清眼瞳一震，“我还是第一次知道墨沧溟会功夫。”
　　“摄政王会的多着呢，主子日后就知道了。”棠梨笑道。
　　墨沧溟眼眸一瞥，递给烛离一个眼色。烛离剑拔出鞘，上前与墨沧溟对阵。
　　刀光剑影，刀剑相撞的声音清脆而惊险，让人的心都快提到了嗓子眼。
　　燕冰清眼睛都不敢眨一下，观察着二人的一招一式。
　　墨沧溟持剑强势，他站着主导位置，一直在进攻，而烛离防守居多，步步退后。
　　“这就是你的本事？你面对外敌也是如此？”
　　烛离吞咽着口水，他想要加把劲，全力以赴时，却已经失去了最佳的进攻机会，只能防守。
　　墨沧溟忽的剑头一斜，停住动作，“再给你一次机会。”
　　“是。”烛离得到机会，不敢犹豫丝毫，朝墨沧溟的胸口刺去。
　　才一炷香的功夫，二人的脸上就挂满晶莹的汗珠。
　　烛离本以为主子双腿中毒多年没有碰过兵器，体力有所下降，他是想让着主子的。可未曾想，他根本没有机会站上风。
　　眼看着，他快要刺中主子时，主子总能闪过。
　　而主子快要刺中他时，他也能躲过。
　　二人一来一回，分不出胜负。
　　棠梨兴兴地看着他们，眼底带着几分玩意，跃跃欲试。
　　“你去。”燕冰清狡黠地推了一把棠梨。
　　棠梨上前，她夺过烛离手中的剑，跟墨沧溟对峙起来。
　　她出手极快，躲闪灵活，没有丝毫避让的意思。
　　墨沧溟瞥了燕冰清一眼，遂握剑与棠梨对抗。
　　棠梨跟烛离的正面对战不同，棠梨出手快而密，她靠着巧劲跟灵活，走位飘忽不定，出剑有自己独特的章法。
　　“棠梨！加把劲！”燕冰清小声道。
　　周围的下人脸都绿了，脊背汗涔涔的。
　　王妃，您究竟站在哪一边？
　　就在棠梨再次转到墨沧溟背后时，墨沧溟仿佛料到她的章法，快一步用剑朝左后方格挡。
　　砰——
　　墨沧溟的手劲又重又狠，一股强劲的力道从剑传到棠梨手心，她吃痛的松开手，剑从她的手中震飞出去。
　　棠梨捏紧吃痛的手心，心服口服道：“摄政王英武。”
　　“摄政王英武。”其他侍卫异口同声说。
　　墨沧溟随手将剑丢给烛离，他侧过脸，含笑望向一旁的燕冰清。
　　燕冰清上前，她从袖中拿出帕子给他擦拭脸上、脖颈间的汗。
　　“可满意？”墨沧溟呼吸微微急促，显然是累到了。
　　他的双眼含着水光潋滟，期待地望着她，好似祈求夸奖的孩子。
　　她笑道：“满意，夫君英勇。”
　　墨沧溟的嘴角勾起一弧不明显的笑意，“方才墨轩辕来找你了？”

第333章 有受虐倾向
　　燕冰清的眼底闪过狡猾，她促狭：“方才你没重操旧业，过去偷听？”
　　他的脸一沉，当即瞪了她一眼。
　　她笑不可遏。
　　侍卫端来水盆，墨沧溟拧着帕子擦拭脸上的汗渍。
　　“清清，他跟你说了什么？”他又问。
　　燕冰清忍住笑意，她道：“是为了昨晚的事情，他如今进退维谷，僵尸的事情传出去对他不利，所以找我们兴师问罪来了。”
　　“胆子不小。”墨沧溟讥诮地从嘴里挤出这几个字，将帕子丢进水盆里。
　　水花溅起，侍卫吓得后退了一步。
　　“他就是故意找我们碰瓷，想让你祝他上位，你觉得呢？”她问。
　　墨沧溟的眼神缓缓落在她的脸上，他揉揉她的脸蛋，“清清，你管他作甚？朝政之事，日后莫要跟他多谈。”
　　“嗯。”燕冰清从他的眼神中读出了不悦。
　　她抱着他的胳膊，“我没有插手政事的意思，但我不想给你添麻烦。这件事你打算如何解决？”
　　“你想听？”他问。
　　燕冰清总觉得自己在犯规。
　　这是他们二人不成文的约定。
　　墨沧溟从不阻拦她的事情，她也不该多过问他的机要政务。
　　“不能说，就不说了。我也不是很想知道，我就是问问。”她的声音陡然一轻。
　　墨沧溟伸长胳膊，搂住她的肩膀，“你很关心墨轩辕？”
　　“你又说胡话！”她狠狠地剜了他一眼，从他的怀里闪开身子，快步t朝寝殿走去。
　　他连忙追上她，跟在她身后道：“我失言了！此事无非就是一招李代桃僵，找一具尸首放回棺材中便是。”
　　“这样好吗？”燕冰清回头看他。
　　他分明极其看重规矩，这样岂不是糊弄祖先？这是大不敬。
　　就算骗得了所有人，也骗不了自己。
　　墨沧溟吐出一口浊气，他的眼神暗淡，“自然不好。可别无他法。”
　　“你不打算帮墨轩辕？”她又问。
　　他反问：“你想帮他？”
　　燕冰清实话实说：“我的确有私心，他的运势旺我，再加上相识一场，我希望他得偿所愿。但我不想影响你的判断，你想如何都好，我绝不左右你。”
　　“嗯，我知道了，你们可真是惺惺相惜。”墨沧溟握住她的手腕，他的力气有点大。
　　燕冰清被他攥得手腕生疼，她拧着小脸，呻吟道：“疼。”
　　他松开了些力道，愧疚地看了一眼她的手腕。
　　二人一前一后往寝殿的方向走着，一路上再也没说一句话。
　　燕冰清望着墨沧溟的侧脸，心脏突突直跳。
　　她根本不知道怎么惹到他了……
　　墨沧溟从未对她这么凶过。
　　什么惺惺相惜？
　　阴阳怪气的！
　　棠梨、烛离皆感到二人间关系的紧张，跟在后面不敢离得太近。
　　回到寝殿，墨沧溟示意所有下人退下。
　　下人感受到摄政王的戾气，大气不敢出，快速消失在两位主子的视线里。
　　在退下前，下人不约而同地贴心将门窗阖上。
　　燕冰清皱着脸，“可是因为墨轩辕？”
　　他道：“我知道我失忆的时候，他对你说了什么，我亦知道你的回答。”
　　毕竟隔墙有耳，想要调查这些易如反掌。
　　燕冰清瞬间明白了他的意思。
　　在墨沧溟失忆时，墨轩辕的确上门来关心过她，她也说过倘若墨沧溟生了二心，既入穷巷，她会回头。
　　“就算是当着你的面，我照样那样说。倘若你有二心，我定不会一条夜路走到黑，这世间于我，大有更重要的事情去做。”她道。
　　“倘若我有二心，你大可杀了我，总之就是不能选墨轩辕。”他自己都没意识到说这句话时口气有多酸。
　　燕冰清一愣，她遂伸手在他脸上轻拍了一巴掌。
　　“……”墨沧溟眼神惊诧，委屈地望着她，眸子泛红。
　　“你冷静冷静！再胡说八道就滚出去！”她怒上心头，气冲冲地坐到贵妃榻上。
　　墨沧溟望着她，眼神黏糊得厉害，他厚脸皮地贴着她坐下。
　　燕冰清厌恶地瞥了他一眼，身子往旁边挪了挪，他就故意跟着挪。
　　她推他的胳膊，“别挨着我。”
　　墨沧溟在她面前哪还有脸面？
　　他强行搂抱着她，厚脸皮地说：“你要打就打，别气坏了身子。”
　　她才不打！她严重怀疑墨沧溟有受虐倾向，打他说不定会把他打爽。
　　“你到底在闹什么？”她无奈地问。
　　墨沧溟将脸埋在她的颈窝，他嗓音低沉地说道：“他向你露白了，我差点就失去你了。”
　　“……”燕冰清微怔。
　　她解释道：“那一次，墨轩辕没有向我露白，但我的确听出他的心意了。你也没有失去我，因为你并没有爱上苏嬛。你就这么不相信我对你的感情？”
　　“可你说过，你会离开我。”墨沧溟缓缓说出心中的阴暗。
　　燕冰清哭笑不得，“假若你变心了，还不允许我离开不成？我说的更重要的事并非男女情爱，在你心里，我就非得与人成亲，否则就活不下去了？”
　　“我不是这个意思。但我绝不会变心，倘若我变心了，你就将我杀了。”墨沧溟将她的手贴在心口上。
　　燕冰清感觉跟他无法交流，“怎么动不动就让我杀你？倘若我变心了，你也要杀我不成？”
　　墨沧溟的脸顿时垮了，“为何又提到你变心？我之前失忆才会待你不好，日后定不会了……你莫不是生过这个心思？”
　　“那可说不定。”她报复性地说道。
　　他的心像是被一口瘀血给堵塞住，闷得心又疼又怒，却也找不到发泄点。他冷声回答她方才的问题，“倘若你变心了，你也把我杀了，免得我心里难受。”
　　她扑哧笑喷了。
　　不管他们二人谁变心了，她都得杀了他？
　　她笑得肆意，可墨沧溟的脸色更加难看了。
　　燕冰清忍住笑，她握住他的手，难得哄道：“沧溟，我爱你。墨轩辕怎样看待我，都与我无关。只要你不变心，我自然也不会变。”
　　她的温言细语，安抚住了他内心的恶魔。
　　墨沧溟望向她，“清清，我的疑心病方才又犯了，日后不会了。”
　　他的认错态度总是很好，每次不用怎么哄就乖了。
　　向来是他包容她，捧着她。
　　他们虽是夫妻，但他亦如一位兄长，处处让着她，以她为先。

第335章 灵骨
　　燕冰清知道他敏感的原因，他失忆时的所作所为她早就不在乎了，可这却成了他心底的一根刺，甚至可以说是一个污点。
　　他因此对她万分愧疚，总觉得理亏，生怕她对他的感情减弱了。
　　“沧溟，你失忆的时候虽然霸道了些，但待我也很好。”她真诚地说。
　　“别哄我了。”
　　燕冰清双手拂在他的胸口上，猝然用力一推。
　　墨沧溟没有提防，身子朝后靠在了贵妃榻的翘头，她跪坐在他的腰腹上，“我就哄你，因为你值得。”
　　他紧张地看着她的小腹，在她屁股上轻拍了一巴掌，“别乱来，当心身子。”
　　“我有分寸。”她用食指勾开他的腰带。
　　她探着脖子，脸朝他靠近，墨沧溟忙护着她的肚子。
　　燕冰清的唇落在他的唇上，她勾住他的脖子，与他唇齿纠缠。
　　墨沧溟的喉结上下滚动，他空出来的手隐忍克制地抠着榻板，鬓角的青筋鼓起，阖着双眼，呼吸声浓重得不像话。
　　她感受到他的忍耐，指尖从他的喉结划过，她媚眼如丝，如同引人犯错的妖精，“沧溟，你不会还在生我的气吧？”
　　他的喉结滚了滚，身下的火气跟欲望让他恍若置身火海，他简直要被她逼疯。
　　“你何错之有？都是我小气，惹你伤心了。”他的声音喑哑。
　　她的食指滑到他交叉的衣领，缓缓将其挑开，露出他的白皙的胸肌，“那你为何不睁眼看看我？”
　　墨沧溟睁开双眼，她粉嫩的脸蛋跟勾人的双眼形成了对比，一纯一欲，将他的心撩痒了。
　　一股邪火猛然冲了上来，他只觉血脉喷张。
　　“别勾了！我输了。”
　　她当即笑喷了，“那你动动，别像一条死鱼。”
　　他的手从她的里衣衣角滑了进去，在她的胸口前采撷。
　　“近来丰腴了不少。”他的声音像是裹了一层沙子。
　　燕冰清老脸通红，慌忙捂住他的嘴，“闭嘴……”
　　墨沧溟嘴角斜提，笑容邪魅肆意。
　　未几，燕冰清就后悔了。墨沧溟虽然动作温柔可却存心拖长时间，变着花样欺负人。
　　燕冰清阖着双眼，浑身是汗，如瀑的青丝贴在脸颊、光洁的背上，她面若桃色，肌肤粉嫩，通身微颤。
　　事毕，她侧躺在墨沧溟身上，小口小口喘气，两颧微红。“沧溟，你可还怪我？”
　　“怪你什么？嗯？”墨沧溟的掌心摩挲着她光滑的肩头，不解地问。
　　“还疼吗？”她抬起头，手贴在他的脸颊上。
　　墨沧溟的嘴角弯出一抹弧度，他道：“清清做什么都是对的，你就算再用力些，我也喜欢。”
　　她打他，都好过她不理他，不与他说话。
　　燕冰清的眼神倏地变了，她拧着眉头怪异地睨着他。
　　“为何这么看着我？”他用中指、食指夹着她鬓角的一缕头发。
　　她道：“你果然有受虐倾向。”
　　凭字面意思，墨沧溟大致明白她的意思。
　　他道：“那也只喜欢被你虐。”
　　她何时虐过他？
　　分明是他欺负人！
　　燕冰清的脸红了几分，她努嘴道：“我日后才不打你，免得把你打爽了。”
　　墨沧溟但笑不语。
　　……
　　半个月后。
　　午后，燕冰清在小道祠盘腿打坐。
　　自从天眼恢复正常后，她的修为大有长进，她每日晨昏定省烧香、打坐、诵经，修炼的效率比从前还要高，眼看着修为就要突破初阶。
　　如此神速的进步，让巽风急得睡不着觉。
　　初见王妃时，她身上还没有道家之气，虽然懂得画符念咒，可修为也大不如他。
　　可如今不过一年多的光景，王妃已然完全超过他了。
　　燕冰清阖眼专心致志，心无旁骛地盘腿坐在蒲团上默念心经。
　　墨沧溟坐在她对面的蒲团上，眼观鼻鼻观心地看着奏折。
　　本来燕冰清是喜清净的，可墨沧溟非赖着不走，她也懒得多费口舌。反正他们二人足够专心，能做到心无旁骛。
　　忽的，门被推开。
　　一阵风从头顶袭来。
　　燕冰清睁眼的瞬间，只见棠梨蹲下，手中拿着一个拇指粗细的竹筒。
　　“主子，玄铁门的飞鸽传书来了。”
　　她的眼中倾泻出月华般温润透亮的光彩，她接过竹筒，将里面的纸条t倒在手心。
　　将纸条展开后，她上下扫了一眼，脸顿时垮了。
　　棠梨担心地问：“主子，莫非玄铁门的人被发现了？”
　　墨沧溟的眼神直勾勾地从对面射了过来。
　　她将纸条递给他，“玄铁门的人跟到江南一带，黑衣人就不见了。不过所幸，范围已经大大地缩小了。”
　　“主子，下一步我们要怎么做？”棠梨好奇地问。
　　燕冰清揉揉太阳穴，她不紧不慢地说：“他们执着于三件法器，到时候得知三件法器是假的，自会再来抢夺，所以不必急。”
　　棠梨豁然开朗，她抱拳道：“是。”
　　“也不能干等着，还是得主动出手。”墨沧溟冷不丁说道。
　　燕冰清反问：“你想怎么做？”
　　“据你的描述，派人去江南一带的高山上搜便是。”他道。
　　她的嘴边陷出一对梨涡，“你也相信我的梦？”
　　这个梦，就连棠梨第一次听都不愿相信。
　　墨沧溟正色颔首。“失忆时不信你，是因为我忘却前尘。”
　　“我知道。”她笑看着他。
　　“主子，法器继续锁在藏宝阁？”棠梨的心思缜密。
　　燕冰清道：“换个位置吧。狐妖能下这么大一盘棋，由此可见它并不好对付，不可轻敌。”
　　“是。”棠梨退下。
　　……
　　荫蔽的山洞中。
　　三个黑衣人分别抱着三个宝箱跪在狐妖像身前。
　　“参见狐仙大人。”
　　眨眼间，狐妖像身身上的所有眼睛都闪过红光。
　　砰砰砰——
　　三个宝箱分别在黑衣人的怀里爆开了。
　　“啊……这……”
　　站在狐妖旁的男人道：“你们还想欺骗狐仙不成？这些法器都是假的！废物！”
　　“护法，我们都被燕冰清算计了！我们调虎离山，没成想她用了招将计就计！”
　　“这个女人太可恶了！难怪就连皇上都败在她手上！”
　　男人转过身，眼角的皱纹深得简直能夹死一只苍蝇，他浑浊的双眼闪出凶光，阴森地睨着他们。
　　他的腕上戴着一串上好的紫檀木佛珠，拇指时不时拨弄着，“狐仙大人昨日托梦与我，燕冰清乃是百年难得一遇的灵骨，一定要将她拿下。”

第335章 脚控？
　　“遵命！”
　　男人眼神一转，又看向狐妖像身。
　　狐妖脑袋上的两只眼睛成了一对黑窟窿，狐妖身上的猩红色也淡了。
　　“我要回京城一趟，我不在的日子里，你们每日都要寻一坛血供奉狐仙，上次燕冰清害狐仙元气大伤，时至今日狐仙还未恢复。你们要助狐仙尽快养好伤势知道了吗？”说话间，男人的脸上溢出了憎恶。
　　“护法放心！燕冰清这个妖女我们斗不过，但找血这么简单的事，小的们还是能做到的。”
　　“别再出幺蛾子了。”
　　跪在地上的黑衣人异口同声：“是。”
　　……
　　摄政王府。
　　寝殿。
　　燕冰清沐浴完毕，在祠堂打坐了一会儿便欲上榻歇息。
　　前几日是斋戒日，她每日沐浴焚香，寝殿都透着一股好闻的沉木香气。
　　她抚着隆起的小腹，心情莫名舒畅起来。
　　不知不觉都五个月了，孩子很快就会出生了。
　　“王妃，安胎药。”嬷嬷眼疾手快地将温热的药碗端来。
　　燕冰清轻吹了吹，将酸苦的药汁一饮而尽。
　　嬷嬷道：“王妃，斋戒日重要，可为了孩子，安胎药也不能停。”
　　“我知道。”她道。
　　嬷嬷又红着脸道：“王妃，别怪老奴多嘴。您跟摄政王若是能分床睡，还是分床睡吧。”
　　剩下的话，嬷嬷张着嘴，可再也说不出口。
　　摄政王看王妃的眼神黏糊得跟麦芽糖似的，简直快要牵出丝来。他们二人整日蜜里调油，她一想到这里就心惊肉跳。
　　燕冰清的脸唰得红了，她尴尬地捋了捋铺在胸前的青丝，“嗯。”
　　他们这些日子分明没有过分的举动，每日都规规矩矩地和衣而眠。
　　可这些事情，她说不出口。
　　“王妃，若是可以，您也劝劝摄政王。”嬷嬷声音轻得只有她们两个才能听见。
　　话音刚落，大门上就映出墨沧溟伟岸的身形。
　　嬷嬷吓得抱着药碗一溜烟跑了。
　　燕冰清的脸蛋也莫名发热发烫，背脊出了一层薄汗。
　　门吱的一声被推开，墨沧溟进门时，正好不正瞥见她红彤彤的脸。
　　“脸怎么这么红？”他担忧地上前，用温凉的双手捧着她的脸。
　　“没事，快睡吧。”燕冰清自顾自地朝床榻的方向走去。
　　墨沧溟眉宇轻蹙，他回头看了眼大门的方向，“莫不是嬷嬷对你说了什么？”
　　“没有。”她声音软糯，却让人听不出情绪。
　　燕冰清的肚子有些大，弯腰都不太方便，她探着纤长洁白的天鹅颈，伸长手臂努力够着鞋子。
　　墨沧溟立即蹲在她面前，一手托着她的脚踝，轻而易举帮她将鞋子脱去。
　　“跟我说就是，别为难自己。”他无奈道。
　　她怎么还跟刚才成亲时一样？这么容易害羞？
　　燕冰清缩回脚，坐在榻上，“嬷嬷都跟我说过好几次了，她怕你乱来。”
　　男人的桃花眼闪过委屈，“都半个月了，连亲你，你都不准……”
　　他小声嘀咕着，像极了初尝男女情爱的毛头小子。
　　这半个月基本上都是斋戒日，墨沧溟是知道的，所以平日行事规矩，不敢对她逾越不敬。就连晚上睡觉都不敢挨着她。
　　她嫣然一笑，“我方才也想解释，但没好意思。”
　　床笫之事，难免越描越黑……
　　墨沧溟伸出手，在她脸蛋上捏了一下，“我看你就是想跟我分开，把我赶去暖阁。”
　　“才没有！”她握住贴在脸上的大掌，在他掌心吻了吻。
　　他的掌心跟被灼了一下似的，那份热度、温度从手心钻进了他的心里。
　　墨沧溟上榻后，看着她白皙小巧的双脚，视线当即挪不开了。
　　燕冰清觉得墨沧溟的眼光着实有些渗人，她的衣角像是被冷风灌了进来，汗毛倒竖。
　　他的变态心思果然又上来了。整日不是喜欢被她打，就是喜欢把玩她的脚……他的目光仿佛带刺，把她裸露在外的双脚扎得疼。
　　燕冰清缩了缩双腿，她正欲掀过被褥将双腿盖上，可墨沧溟好似会看穿了她，快一步伸手压住了被褥。
　　“沧溟，该歇息了。”她道。
　　墨沧溟道：“子时过了，今日不是斋戒日。”
　　她浑身的鸡皮疙瘩都起来了，心里突突直跳，她含糊地问：“你说这个干嘛？”
　　他险些被气笑，她此时防备警惕的双眼，惊弱的表情像极了遇见坏人的良家妇女。
　　在她心里，他就这么可怕？
　　“你说呢？都半个月没……”他并未把话点破。
　　但点不点破都是一样的，他的想法呼之欲出。
　　燕冰清噘着嘴，“嬷嬷就在外面守着，被听见的话，我们就不能睡在一起了。”
　　“我知道。”墨沧溟捉住她的脚掌，在脚心揉捏起来。
　　她痒得想要缩回脚，可他的力气可想而知，根本不给她挣扎的机会。
　　燕冰清护着肚子，行动不便，她只在他胸口上踹了两脚就作罢了。
　　毕竟，她不敢动作太大。
　　“好痒……你干嘛呀？”她红着脸问。
　　她着实不懂他变态的爱好。
　　墨沧溟望着她白皙的双脚，像在欣赏一件珍品。她的脚趾跟白玉似的，颗颗饱满，指尖还泛着淡淡的粉，既可爱又漂亮。
　　“清清，日后我都不乱来，我有分寸。”他的声音喑哑。
　　燕冰清鼓着嘴，将信将疑地看着他的脸。他嘴上的确保证了，可双眼中的欲望告诉她，事情没有这么简单。
　　她想要缩回脚，可墨沧溟不允许，双手跟铁钳一般攥住她的脚踝。
　　燕冰清不懂她的脚有什么好看的，她干脆靠在床头，静静地等他。
　　用21世纪的话来说……墨沧溟是脚控。
　　反正着实变态！
　　“沧溟，你日后别这样了，我不喜欢。”她小声道。
　　墨沧溟抬眼跟她对视，眼神倏地暗淡，“喜欢我跟平日那样？”
　　她匆忙收回眼神，“……也不喜欢。”
　　忽地，他捏着她的脚朝腹下按去。
　　燕冰清的脸羞臊得要爆，她的脚趾都在抗拒。
　　她有些语无伦次：“墨沧溟！你答应了的，你骗我……”
　　“你骗人！你说过不弄的！”
　　她挣扎着细长的双腿想要逃脱，可男人轻而易举就控制住她。
　　墨沧溟神色飘飘然，他仰着脖子吐息沉重，握着她稚嫩的双脚纾解。“我没说过。”

第335章 你才打呼噜
　　他只是答应不乱来，有分寸。
　　至于其他的，他没有允诺。
　　燕冰清的眼眸晶润，眼尾泛着娇弱的红。
　　她只觉得脚心又烫又热，脚踝酸得不行……
　　“你变态！”她气闷半晌，就吐出这一句话。
　　墨沧溟嘴角噙着带着几分不羁和调侃的笑意，虽然不明白她的意思，但大抵知道不是好话。
　　事毕，床榻下扔着几团白绸布。
　　燕冰清倒在床榻上，恼羞成怒般地背对着墨沧溟。
　　墨沧溟餍足地搂着她，压住上扬的嘴角哄道：“我错了，别生气了。”
　　“脏死了！”她的额上泌出细细密密的t汗珠，嫌弃地推开他的胳膊。
　　墨沧溟的脸色骤然暗淡下去，他按着她的肩膀，让她平躺在床榻上。
　　他望着她的眼睛，语气有几分委屈，“嫌弃我？”
　　她报复性地颔首，“嫌弃！”
　　墨沧溟又气又觉得好笑，他的情绪被她的三言两语轻易挑拨起来，“这会儿嫌脏？更脏的事情你没做过？”
　　曾经香艳的画面在她脑海里复活过来。
　　那些破事，她这辈子都不想再回忆起来了。
　　她满脸充血，羞恼地瞪了他一眼，“臭不要脸！”
　　成功让她羞臊后，墨沧溟的心情顿时舒畅了，他埋首在她的脖颈间，“清清，若是要脸，孩子是怎么来的？”
　　燕冰清说不过，照着他的耳朵咬了一口，墨沧溟吃痛，嘴角却勾起一抹笑。
　　“你再乱说就滚去暖阁歇息。”她蹙着眉头，含糊地说。
　　他知道她是真的动怒了，连忙服软，“好，我不乱说了，你别气坏了。”
　　“哼。”她冷嘁一声，阖上双眼懒得搭理他。
　　她狡黠的机灵劲儿像羽毛似的，撩拨着他的心，让他的心头痒痒的，可怎么也挠不到。
　　墨沧溟轻抚着她的隆起的腹部，想到日后一家三口的画面，他的心被美好的憧憬和爱意填满。
　　那是一种充实的、难以言语的欢愉感，他情难自禁地贴耳在她肚子上。
　　燕冰清已经有五个月的身孕了，近来腹中的孩子时不时会动动小手、小脚。
　　时而能从她的腹中传来荡漾的水声。
　　墨沧溟耐心地听了半晌，可今晚，孩子着实不给面子。
　　“此时应是睡着了，方才沐浴的时候孩子还动了。”燕冰清小声解释。
　　她还记得墨沧溟第一次看见她肚子动时的反应，那时她正欲入睡，才把里衣解开，肚子就从里面被顶了一下，还传来阵阵水声。
　　墨沧溟当时就怔住了，旋即好奇的凑上前看了半晌，还傻乎乎地笑。
　　那晚，他时不时抚摸着她的肚子，害她都没睡安稳。
　　他握住她柔嫩的小手，“清清，你把孩子照顾得真好。”
　　燕冰清的脸颊浮现出红晕，她明明什么也没做，就是喝安胎药罢了。
　　“是棠梨跟嬷嬷她们，把我照顾得很好。”她纠正道。
　　墨沧溟道：“你也很仔细。”
　　她很是无奈，用现代的话来讲，墨沧溟对她有滤镜。不论她做什么，他都觉得好，都要夸奖一番。
　　“快睡吧，不许看了。”她推了下他的脑袋。
　　墨沧溟给她盖好被褥，侧躺在她身侧，“若要喝水、起身都跟我说，夜里不要再乱动了。”
　　这不是商量的语气。
　　自从怀孕后，她常常感到口渴内急。
　　按照规矩，都是妻子为了照顾丈夫方便，睡在床榻外侧的。
　　可她跟墨沧溟之间，都是墨沧溟睡在外侧。
　　前几日夜里，她想要小解，在摸黑下榻时腿软了一下，险些撞到肚子。当晚把墨沧溟吓得，差点叫来了太医。
　　“你是不是嫌我没用？”她噘着嘴。
　　他用鼻尖蹭了下她的脸颊，“我看分明是你嫌弃我没用。不然为何对我视若无睹？不肯让我帮你？”
　　她忍俊不禁，“那你扶我下榻。”
　　墨沧溟起身，他穿好皂靴，竟直接打横将她从榻上抱起来。
　　燕冰清吓得身躯僵硬，她拍打着他结实的胳膊，“你干嘛？”
　　“你说呢？我带你去。”墨沧溟挑眉。
　　她不是想喝水，那便是内急。
　　燕冰清的脸蛋唰得红了，她的眉心蹙成了小山峦，轻声吐息：“你放我下来就行。”
　　“我抱你去就好，免得你身子沉动作慢，着凉了。”他贴心地解释。
　　是她理解的意思吗？
　　抱她？
　　燕冰清臊得快要昏过去，她眉头都急红了，使劲推他的胸口，“我不用！我要穿鞋，我自己去！”
　　他看着半空中她乱蹬的白晃晃的双脚，眼神柔了几分。他在她脸上亲了一口，“成亲多久了？还跟我害臊？”
　　“太脏了……”她的声音小到将将从喉间挤出。
　　他板着脸，一本正经道：“我怎会嫌你脏？”
　　她感觉膀胱受着压迫，腹下的极限早就已经在边缘徘徊，可他还在墨迹。
　　“有你在，我上不出来。”她忍者耻辱，咬牙切齿的说。
　　墨沧溟顿时想笑，他只好放下她。
　　燕冰清胡乱穿上鞋，嘴里嘀咕了一句粗话就快步朝着盥洗室后面跑去。
　　她在心里唾骂了墨沧溟百十遍！
　　这个坏人！肯定是故意的！
　　燕冰清排解完毕，理好单薄的衣襟，就慢吞吞地在旁边撒了花瓣、皂角的水盆里净手。
　　她清洗了好一会儿，一推门出门就看见墨沧溟正抱着胳膊，似笑非笑地靠在门上。他的胳膊还挂着一件缃色梨花披风。
　　“你再不出来，我就要进去逮人了。”他柔声道。
　　她后退了半步，羞得从脸颊红到了脖颈。
　　方才，墨沧溟一直都在外面等她？
　　那么方才的声音岂不是也被他听到了？
　　燕冰清将脑袋扭到一边，脸都快皱成一个苦瓜。
　　她恨不得找一条地缝钻进去。
　　“想什么呢？快回房，莫要发呆了。”墨沧溟将披风披在她肩膀，将人抱了起来。
　　“你以后别跟着我了……”她将脸埋在他怀里，闷声道。
　　墨沧溟当即猜到她上不了台面的小心思，他感到无奈，却认真对待，“我又不会嫌你，清清的全部我都喜欢，你有时睡觉打呼噜，我都觉得如听仙乐耳暂明。”
　　她的脸腾的红了一个度，“你胡说！你才打呼噜！”
　　燕冰清恨得牙根痒痒，她知道墨沧溟的出发点是好的，但她劝他别出发！

第337章 收留
　　墨沧溟一脸无辜的望着她。
　　“你不许说了！你再说，我就不理你了！”燕冰清的脸红彤彤的。
　　他在她面颊上亲了又亲，他的唇触碰到她的脸时，才感受到她是真的害羞，面皮烫得不行。
　　墨沧溟不敢再刺激她，他快步走到床边，轻手轻脚将人放在床榻上，“睡吧。”
　　燕冰清赶紧解开披风，钻进被褥。
　　她阖上双眼，努力装作无事发生。
　　墨沧溟上榻后，将人搂在怀里，他忍俊不禁。
　　不知为何，他突然有种跟她初相识，二人尚未戳破心意，正在暧昧阶段的感觉……
　　“清清。”他唤了一句。
　　他知道她不会这么快就睡下。
　　她噘着嘴，“嗯？”
　　“我爱你。”墨沧溟低声道。
　　燕冰清嗔怪地瞟了他一眼。
　　他没事说这个干嘛？
　　她将脸埋进他的胸口。
　　墨沧溟含笑揉揉她的脑袋，像在给心爱的小宠物顺毛。
　　她果然还在为方才的事生闷气。
　　“我也爱你。”她小声嘀咕了一句。
　　墨沧溟的心简直快要化成一滩水。
　　二人相拥而眠，一夜无梦。
　　……
　　皇宫。
　　宫殿中，墨玄黄正虚弱地躺在床榻上，他的唇色泛白，整个人看起来就像一张纸，好像一戳就破了。
　　皇后坐在床榻前，端着药碗喂他喝药，“玄黄，你感觉怎么样？”
　　“儿臣没事了。”墨玄黄费力地说着。
　　“都怪你父皇！没想到他居然干出这么丧尽天良的事情！”皇后说话间，眼中闪过无尽的恨意，牙根都恨得痒痒。
　　墨玄黄想起在暗室中的一幕幕，身躯还忍不住颤抖。
　　那一把剑，父皇就那样毫不犹豫地捅进了他的心窝。
　　皇后握住墨玄黄温凉的双手，从手心传来的温暖的触感，让他心中感到无比的安宁、踏实。
　　“母后，好在儿臣没事。日后儿臣什么都不想了，只要活着比什么都好。”
　　墨玄黄的眼泪从眼角流下，隐藏在鬓角中。
　　皇后用手抹去他脸上的泪渍，“岂能什么都不想？你舅舅说了，要帮你夺回皇位！你昏迷时发生了不少事，墨轩辕的位置可能保不住了。”
　　“十四弟怎么了？”墨玄黄皱着眉头。
　　皇后将这段时间发生的事情一一讲给他，墨玄黄听后尽管觉得神乎其神，可也没法不信。
　　他凝眉问：“如此公然逼宫，十四弟会心服口服吗？更何况他是父皇钦定的太子，就算逼宫成功，岂能堵住悠悠众口？”
　　“别管这些了，要怪就怪轩辕身后无人，没有母族的支持。”皇后长吁一口气。
　　墨轩辕的手缓缓蜷起，他望着天花板，目光深远，“只剩不到一个月了，来得及吗？”
　　皇后拍拍他的手背，“放心吧，有你舅舅运作，白家这点本事还是有的。”
　　“母后，您怎么突然……”墨轩辕怀疑眼前的一切都不真实。
　　明明之前，母后已经放弃他了，已经公然巴结墨轩辕了。
　　为何突然就转变了态度，转而帮他了呢？
　　皇后略带责怪地瞅了他一眼，她道：“你当母后糊涂？你才是母后的孩子，再加上你舅舅愿意出手帮你，母后怎会给你添堵？”
　　“……”墨玄黄垂下眼。
　　他感觉属于自己的东西，终于要回来了。
　　……
　　没几日，燕冰清就将三件法器带进宫，放进藏宝阁保管。
　　燕冰清特意去东宫交代墨轩辕，派人严加看管。
　　墨轩辕奉她为座上宾，命人端茶t倒水，一口答应下来她的请求。
　　“我的事，可有音信？”墨轩辕压低声音问。
　　燕冰清心照不宣，“墨沧溟已经想到应对之法了，放心吧，若是白家问责也问不到你身上。”
　　“如此说来，皇叔不准备帮我？”墨轩辕的脸色当即变了。
　　她道：“我给你提过醒，我也没承诺会帮你办成。”
　　墨轩辕愤愤出了口气，他捏着拳头，“你说我下一步该怎么走？还有几日国丧便结束了，现在的局面就如同一把刀悬在我脖子上。
　　若是我从东宫被赶下来，墨玄黄跟白家岂能容我？我一直想冲破出身，可到头来，我败就败在出身。”
　　“你明知墨沧溟能帮你，却不肯亲自去见他。寄希望于我有何用？我从不过问朝政之事。”燕冰清道。
　　他的眼神幽幽的，深不可测望着她的脸，“皇叔断然不会理我的。”
　　“一试便知。”燕冰清说完，就转身离去。
　　墨轩辕望着她的背影，脸上被一层阴霾覆盖，“唉……”
　　“殿下，不如听王妃的，去王府试试吧。”小夏子弓腰道。
　　“皇叔为人杀伐果决，疏离清冷，对我向来不喜欢，我何必自讨没趣？”他自嘲般地说。
　　小夏子道：“可先帝在时，摄政王曾收留过您，摄政王还是很好说话的，或许可以一试。”
　　墨轩辕眼前闪过精光。
　　……
　　燕冰清前脚刚回府邸，棠梨就带着几个侍卫来了。
　　“主子，跟踪黑衣人的侍卫回来了。”棠梨道。
　　她的眼眸绽放出光彩，“怎么样？可有黑衣人消息？”
　　侍卫抱拳，“属下无能，在江南地界将几人跟丢了。”
　　“可有其他进展？”她问。
　　“回王妃的话，摄政王派了人手支援，属下排查了许多山头皆无所获。”
　　燕冰清微不可察地凝眉，“无妨，至少锁定了范围。”
　　晌午用饭时，墨沧溟才回府。
　　只是令人意想不到的是，墨轩辕跟在他的身后。
　　墨沧溟面无表情的走到大厅，跟平日别无两样，就好似身后只是一团空气。
　　燕冰清看到这一幕，为之一怔，“怎么回事？”
　　他握着她的肩膀，唇贴在她的耳畔，别有深意地反问道：“你说呢？”
　　她垂下眼，“我只是让他见你，没让他跟到这里。”
　　“无妨。”他扶她坐下。
　　墨轩辕眼中闪过受伤的神色，“皇婶应该不会介意，我来府上用饭吧。”
　　“……”燕冰清看向墨沧溟。
　　墨沧溟道：“不如我派人将他丢出去。”
　　他说这句话时，语气尽是不屑，仿佛丢太子出去跟丢一个垃圾出去一样容易。
　　“别……”燕冰清扯扯他的袖子。
　　她相信墨沧溟干得出来，若是真这么做了，还不知外面要怎么传。
　　墨沧溟在她身边一落座，紧接着墨沧溟也坐下了，他笑道：“皇叔，皇婶，宫中不太平，这几日不如收留我在府邸小住几日。”
　　这如意算盘，都快蹦到燕冰清的脸上了。
　　墨沧溟的脸瞬间黑了。

第338章 狐妖的老巢
　　墨轩辕摆明是想做出跟摄政王府交好的假象，以此来震慑文武百官。
　　“……”墨沧溟刮了他一眼，将脾气压下不发。
　　他将一块红烧鸡翅搛到燕冰清面前。
　　“多吃些。”
　　燕冰清含糊的应了一声，“嗯。”
　　墨轩辕看着这一幕，眼瞳好似被灼烧，“皇叔既然不应声，我就当您答应了。”
　　“耍这些阴谋诡计有用？”燕冰清问。
　　墨轩辕拿起桌上的筷子，也搛了一块鸡翅，“那也好过坐以待毙。”
　　墨沧溟眼底闪过凌冽的光，他大力用筷子打了下墨轩辕的筷子头。
　　啪——
　　鸡翅砸进了盘中。
　　“这是你能吃的？”他虽然只是不咸不淡地反问，但不怒自威，气势非凡。
　　“呵呵呵……我吃菜，我吃菜。”墨轩辕看似脾气很好的，转了个方向，搛了几片绿油油的青菜到碗中。
　　墨沧溟眼底的冰霜这才稍微消融。
　　……
　　天下没有不透风的墙，须臾间，墨轩辕跟着摄政王回摄政王府的事情宫中众所周知。
　　白府。
　　白藤拨弄着手心里紫檀木佛珠，眼神阴鸷幽怨，他定定地靠坐在太师椅上，不知在思索什么。
　　所有公子皆屏息凝神等着他发言，眼观鼻鼻观心，生怕出了一丝纰漏。
　　“我不在的日子里究竟发生了什么？为何墨轩辕突然跟摄政王交好？”白藤的手砰的一声落在茶几上。
　　一旁的几人吓得轻颤。
　　白秋神情严峻，他拱手道：“爹，您去修养的日子里，京城一切如常。我也不知墨轩辕怎就巴突然跟摄政王交好了，莫不是有什么误会？”
　　“嗯。”白藤得到想要的答案，捋了捋胡子。
　　白知染瘪瘪嘴，他笑道：“爹、大哥，你们的消息也太不灵通了。我都听说了，墨轩辕跟摄政王妃交情不错，他们两边早就勾搭上了。如今白家给他为难，他自然要找靠山过来压咱们。”
　　“不懂的事，你不要瞎说！”白秋呵斥。
　　“我虽然官位小，但我消息灵通！听说墨轩辕跟燕冰清交情不错，墨轩辕之前被白翩翩摆了一道，就是以为给自己写情书的人是燕冰清。”白秋语不惊人死不休。
　　此话一出，书房中的几人目光齐刷刷地落在他的脸上。
　　白藤的双手抠着椅子扶手，而白秋、白练就像听到了秘闻。
　　所以墨轩辕跟燕冰清当真交情匪浅？
　　“爹爹！此事怎可光凭三弟一面之词？我们不能捕风捉影，畏手畏脚。机会只有一次，咱们若是怕了摄政王，就没机会扶表弟上位了。我们白家也至此没落了！”白秋条理清晰地说出心中的想法。
　　白知染道：“爹，我的消息是不会出错的。摄政王权势滔天，万万不可得罪！”
　　“就算你所言属实，摄政王妃与墨轩辕交好，又并非是摄政王与墨轩辕交好。”白秋的声音陡然拔高。
　　白藤心烦地叹了口气，一副恨铁不成钢的表情，“别争了！不中用的东西！”
　　“……”白秋、白知染闭嘴。
　　一直不喜发言的白练，启唇道：“爹，不如再张望张望，几日光景想必表兄还是等得起的。”
　　白藤的眉头拧成了一个疙瘩，他郑重的点点头，“按你说的办。若墨轩辕真在故弄玄虚，他能利用摄政王一回两回，我就不信摄政王会允许他利用三回四回。”
　　白练眼角上翘。
　　而白秋眼神一凛。
　　……
　　摄政王府。
　　大厅。
　　燕冰清慵懒地坐在软椅上，她拿着江南一带的地图研究起来，“若是没猜错，狐妖已经识破法器是假的了。但是我上次伤了狐妖，它肯定还没有恢复，此时若是能找到狐妖，我们的胜算就大了。”
　　墨沧溟蹙眉。
　　“此事简单，你不是能掐会算吗？你干脆算算狐妖在哪里呗。”墨轩辕懒散的坐在椅子上，背脊贴着椅背。
　　她的眼神倏地被点亮。
　　一直以来，她都在思索如何跟踪、追捕黑衣人，却忘记了她最拿手的方法。
　　这倒不视为一个办法，可以一试。
　　她从袖中摸出几枚铜钱，轻扬下巴，“你随便说一个字。”
　　墨轩辕思索了下，“宫。”
　　燕冰清用食指在空中画着宫字，嘴里念念有词，她将手心里的铜钱往桌上一撒，当即说道：“算不出来！狐妖预料到了这一步，设了结界。”
　　墨沧溟鄙夷地瞥了墨轩辕一眼。
　　墨轩辕揉揉后脑勺，“这个狐妖果然不简单。”
　　“那该怎么办？”墨沧溟问。
　　她拧着眉头，“若是找不到山头，就只能等狐妖来找我们了。”
　　墨沧溟眼眸暗了下来。
　　忽地，管家气喘吁吁地跑进来，“王妃，萧大人来信了。”
　　“萧大人？我爹？”燕冰清递给棠梨一个眼色。
　　棠梨从管家手里接过信。
　　“王妃，不是萧国公，而是您的堂兄。”管家解释。
　　燕冰清的脸上霎时露出光彩，她迫不及待从棠梨手中接过信笺，拆开来看。
　　墨轩辕好奇的望向她手中的信笺。
　　自从命格的事情结束，他还是第一次看见她这般开怀。
　　她边拆边说：“肯定是谢瑶送来的，上次爹爹带信来说他们二人请我们去修养，我都忘记回信了。不知这一次，他们又有什么好事跟我说。”
　　“莫不是谢瑶怀孕了？”棠梨猜测。
　　燕冰清摇摇头，“应该不是。”
　　过去三年，谢瑶的日子生不如死，她的身子早就败得不行了，恐怕很难受孕了。
　　她垂眸一瞅，一目十行，很快就看完了信。
　　肉眼可见，燕冰清脸上的表情一点点变得阴沉。
　　“信上写了什么？”墨沧溟关心地问。
　　她没准备遮掩，“谢瑶跟萧长清发现他们所住的山上，时不时有小孩走丢，最近每晚山上还会飘来血腥味。他们怀疑有问题。”
　　“也许是狼？”棠梨梗着脖子道。
　　燕冰清道：“可之前从未出现过这种情况，最近才飘来血腥味……再说了，若是真有狼时不时叼小孩，应该会有村民看见，可村民见所未t见豺狼虎豹。”
　　“主子的意思是？”棠梨问。
　　不等她开口，墨沧溟便道：“你怀疑萧长清所住的山，就是狐妖的老巢？”
　　“没错！”

第339章 墨沧溟与墨轩辕合作？
　　燕冰清接着分析，“据我所知，狐妖本就需要许多血维持形态。谢瑶他们发现血腥味的时间，跟我打伤狐妖的时间大致吻合。”
　　墨沧溟握住她的手，询问道：“清清，所以下一步，你打算怎么做？”
　　“你说呢？”她望着他，眼中闪烁着希冀的光。
　　“……”墨沧溟的唇抿成一字，他没有发话。
　　墨轩辕拧着眉头，看看燕冰清，又望望墨沧溟。
　　这夫妻俩在打什么哑谜呢？
　　棠梨、烛离皆看不懂两位主子在说什么。
　　燕冰清脸上的期待渐渐落空，化作失落和小心翼翼，“你就没有什么想跟我说的？”
　　“好好养胎。”他沉声道。
　　她拧着眉头，沉闷地应声，“嗯。”
　　墨沧溟递给棠梨一个眼神，“扶王妃回寝殿歇息。”
　　众人皆感受到了墨沧溟威压于顶的气场。
　　“是。”棠梨不敢懈怠，生怕慢了一步。
　　她扶着燕冰清起身。
　　燕冰清的唇张了张，可最终没有说什么。
　　墨沧溟也朝着书房的方向走去。
　　……
　　那厢，燕冰清坐在圆桌前，郁闷地捧着脸。
　　棠梨将安胎药端给她，“主子，不凉不烫，您喝点吧。”
　　她接过安胎药，正色吩咐，“棠梨，给我准备行李，我要下江南。”
　　“啊？”棠梨微怔一瞬，她顿时反应过来两位主子方才的哑谜。
　　照方才的形势看，摄政王分明没有答应主子。
　　她俯下身，艰难地开口：“主子，您有孕在身，还有三个月就要生产了，此事须得和摄政王商量。”
　　燕冰清无奈地说：“我是这么不负责任的人？我自然会跟墨沧溟说，事不宜迟，你这边先把行李收拾了。”
　　“是。”棠梨立即去纱橱整理衣物。
　　她一边整理衣物，一边心里泛着嘀咕。主子这样，像极了先斩后奏。主子到时候可别跟摄政王吵嘴……
　　燕冰清望着安胎药，心中泛起了圈圈涟漪。
　　方才还是墨沧溟第一次对她态度这么强硬。
　　他向来是支持她除魔卫道的，可这一次，他却不给商量的机会。
　　……
　　书房。
　　墨轩辕跟着墨沧溟进屋。
　　墨沧溟坐在上首批阅奏折，而墨轩辕坐在他的对面。
　　叔侄二人似乎从未如此自在、平静地相处过。
　　“此处不宜久留，太子行事莫要无状。”墨沧溟板着脸，不带一丝感情地说。
　　墨轩辕嘴角勾起肆意的笑，但墨沧溟抬眼看他时，他的笑意便会收敛起来，变成标准的乖顺模样。
　　“皇叔只要收留我几日就好，我作为太子，难道在叔叔的府上住上几日也不可？”他厚脸皮地说。
　　就好像在摄政王府借宿，是再稀疏平常的事了。
　　墨沧溟冷嗤一声，并不把他放在眼里，“随你。”
　　墨轩辕又压低声音道：“皇叔，您方才没有答应皇婶下江南，所以你们会留在府上对吧？”
　　“……”墨沧溟抬眸刺向他，他的眼底像是放出了无数道羽箭。
　　“呵呵呵，国丧快结束了，皇叔若是离京，宫中之事本宫一人难当重任。再有就是，你们若是走了，我的局岂不是不攻自破了？”墨轩辕毫不遮掩自己的盘算。
　　墨沧溟的鼻腔中发出不屑的冷嘁，他讽刺：“曾经，你不是不屑于皇位吗？”
　　他不羁的表情顿时变得严肃，他双目炯炯有神，灼热地望着墨沧溟。
　　“皇叔，此一时非彼一时。我也是无可奈何，若是我被从东宫赶出去，墨玄黄跟白家岂会饶我？这都是他们逼我的。”他似发自肺腑般说。
　　墨沧溟摇头，他的双眸中似有浓墨重彩引人深陷，他盯着墨轩辕的双眼，“若你如愿登基，你会饶墨玄黄跟白家一命？”
　　此言一出，墨轩辕的表情不自然地僵硬了下，他挤了挤眼睛，“我……”
　　“不必回答，太子心中有数就好。”墨沧溟打断他的话。
　　墨轩辕的心被他的三言两语搅乱了，他感觉像是挨了一记闷棍。
　　“你走到今日，一切都是你自己的选择，何必说有人逼你？”墨沧溟讥诮地眯着眼。
　　他自嘲般地扯起抹笑，“皇叔说得对，若我如愿登基，我也不会放过墨玄黄跟白家。”
　　“如今的局面都是你种下的因，苦果还需自己咽。”墨沧溟侧过脸，看向门外，“今日若不是看在清清的面上，本王根本不会见你，想与本王合作，你还不够格。”
　　墨轩辕的手缓缓蜷起，紧紧地攥着，他的指尖泛着乳白色，“皇叔，您难道对我跟墨玄黄就没有偏向吗？我不信！作壁上观固然好，但眼下分明还有比袖手旁观更好的路！”
　　墨沧溟的眼中闪过精光，他的眼神缓缓落在墨轩辕的脸上，示意他接着说。
　　“我没有母族，没有靠山，空有太子之位。皇叔乃是社稷栋梁，您若助我上位，我定敬皇叔为尊，事事听从皇叔的吩咐。控制我，比控制墨玄黄容易。”墨轩辕开门见山道。
　　墨沧溟的神情如同平静的湖面激起了一圈圈涟漪，他生了几分兴致，“你开窍了，只可惜，本王并没有你口中的狼子野心。”
　　“有也好，没有也罢。皇位不论是在你手还是我手，都会姓墨。但若是落到墨玄黄手中，将来也许会姓白！墨玄黄优柔寡断，为人庸弱，早晚会被白家控制。”
　　墨沧溟眼底露出淡淡的欣赏之色，可还来不及捕捉就消失不见。
　　他向来泰山崩于顶而色不改，无人能够揣摩他的心意。
　　墨轩辕全神贯注地等待他的回应，心里泛着嘀咕……也不知，有没有说动皇叔……
　　忽地，从头顶上砸下一句话。
　　“滚出摄政王府。”
　　墨轩辕一愣，双眼都呆滞了，抬头一看，只见墨沧溟还是那副波澜不惊的面孔。只是，他周身冷峻疏离的气场收敛了几分。
　　霎时，墨轩辕反应过来，他抱拳：“多谢皇叔！”
　　“……”墨沧溟夹了他一眼，面色不屑。
　　人离开后，墨沧溟看着寝殿的方向重重的出了一口气。
　　解决完了一件事，可府邸里还有一件大事……
　　……
　　寝殿中。
　　燕冰清越想越气。

第350章 把我锁起来？
　　墨沧溟方才分明知道她的意思，却顾左右而言其他……
　　看他的态度就是不准她离府。
　　燕冰清捧着脸，不由地叹了口气。
　　她理解墨沧溟，自从她怀孕后，他变得谨慎不少。
　　可当下狐妖意欲借她的肚子出生，她不能不管。
　　吱——
　　门被缓缓推开。
　　看到来者，众婢女屏息凝神，小心翼翼地退下。
　　燕冰清用眼角余光瞥了墨沧溟一眼，遂扭过脸去，不再看他。
　　墨沧溟微不可察地蹙了下眉。
　　她果真生气了。
　　他在她身边坐下，望着她的侧脸，不疾不徐地说：“清清，我不愿被你看轻，我也想装出仁义道德、心怀大义。可是你怀孕了，我绝不能容忍你跟孩子陷入危险。你是玄门宗师，可亦是我的妻子，我也是有私心的。”
　　燕冰清的眼眸挪了一下，视线落在墨沧溟的身上，“沧溟，我知道这样对你不公平。此事我若不知也就罢了，可坏就坏在我已经知道了这件事，你让我如何袖手旁观？”
　　“清风道长、林道长皆可管此事。”墨沧溟道。
　　她的眼神如暗夜里潺潺的溪流，温柔却寒凉，让人感受不到一丝温度。
　　那是一种责怨以及无奈的眼神。
　　“他们二人年事已高，又没有天眼，狐妖的修为不浅，极会迷惑人。他们二人自然会去，但我也要去。”燕冰清坚决地说。
　　墨沧溟握住她的手，“可你也并非最佳人选，你怀孕了。此事怪我，就当是我自私。”
　　他的语气越来越凉，说到后面有几分不容商量的意味。
　　燕冰清心里憋着几分火气，她凝重地看着他，“你在自欺欺人，你明知道狐妖想借我的肚子出世，你以为我躲在京城就安全了？三个月后，我会生出什么？”
　　“……”墨沧溟的瞳孔一震。
　　她继续道：“狐妖知道我的生辰八字，它或许很快就能想到阴谋诡计托生在我腹中，逃避是没有用的，与其靠别人，我更喜欢自救。”
　　“清清，你可有考虑我？你若是出了事，我该怎么办？难道我还比不上除魔卫道、天下苍生？”墨沧溟反问。
　　他问这些话的时候，也觉得自己矫情、无理取闹。
　　可他此时顾不上这些了。
　　燕冰清的眉头蹙成了一个小山丘，她看着他，心中五味杂陈。
　　墨沧溟在她面前愈发稚气了。
　　她道：“每个人都该各安其命，除魔卫道是我的使命。更何况，我是为了孩子？”
　　“……”墨沧溟松开双手，他的双臂好似没有知觉似的垂下。
　　尽管早就知道答案，可他还是感觉心上被刺了一剑。
　　在她心中，他并不是第一位。
　　他的桃t花眼像是被一层阴霾蒙上，阴沉的情绪波涛汹涌。
　　“墨沧溟，你是我的软肋，每次一想到你，我都会产生贪生怕死的念头。可当下的局面是我进退维谷，只有除掉狐妖，我们一家三口才能彻底平安。”燕冰清双手撑着桌子，缓缓起身。
　　“三日后我会启程去江南，事情彻底完结了，我们就会顺遂无虞。”
　　她这是通知，没有商量的意思。
　　墨沧溟脸上的线条僵硬森冷，面上像是覆盖了一层薄薄的寒霜，他的声音陡然提高，“我不同意！还有三月你就要生产了！你想去何处？”
　　“你想把我锁起来不成？”燕冰清的语气平静而无奈。
　　她理解墨沧溟，在他眼里，她就跟去送死无异。
　　“……”墨沧溟气的双臂颤抖。
　　他甩袖离去。
　　燕冰清看着他冷漠的背影，眼底寒凉。
　　确定人走后，棠梨小跑进寝殿。
　　“主子，您不该跟摄政王说去江南的，您也该为孩子考虑考虑。”棠梨发觉燕冰清的脸垮了，没敢把心里话说完。
　　“棠梨，我快没有时间了。”燕冰清的手放在小腹上。
　　倘若不能除掉狐妖，她宁愿不要孩子，也不会让狐妖得逞……
　　……
　　话分两头。
　　白府得知墨轩辕从摄政王府离开的消息后，压抑不住躁动。
　　白藤疑惑地靠在太师椅上沉默不言，无人知道他在想什么。
　　而白秋忍不住道：“爹！一顿饭的功夫，墨轩辕就出来了，这难道还不明显吗？”
　　“……”白藤瞥了他一眼，示意他接着说。
　　“若墨轩辕跟摄政王真有交情，岂会这么匆忙就走？如此只有一种可能，那就是墨轩辕是被赶出来的，他恐怕是想狐假虎威，借摄政王的威严震慑我们。”白秋分析。
　　白练瞪圆了双眼，一副恍然大悟的模样。
　　白藤眼底也迸发出欣赏。
　　“不对！摄政王为人清冷疏离，如若不喜太子，他定不会让太子进门。摄政王既然能跟太子用膳，就说明二人关系不简单。”白知染纠正。
　　“三弟，你实在畏首畏尾！如此怯懦，日后怎能成大事？”
　　“我的消息不会出错的！大哥，你这样一意孤行，早晚会惹火上身的。”
　　二人针锋相对。
　　白藤拨弄手中紫檀木佛珠的速度也越来越快。
　　忽地，他的手狠狠拍向茶桌。
　　砰——
　　“住口！”白藤怒吼。
　　“……”三兄弟噤若寒蝉，不敢再吱声。
　　白藤道：“明日就行动，联合众臣，拉墨轩辕下马！”
　　“是。”白秋得意地勾起嘴角，他的眼神飘飘然。
　　白知染微不可闻地叹了口气。
　　……
　　燕冰清做好下江南的决定后，当即去丞相府、萧国公府将离京的消息说给他们。
　　萧寒音、王尧几人虽然不舍，但也没有阻拦，只是坚持派人暗中跟着她，另外帮她在江南一带跟州牧打点好关系。
　　一家人在一起吃了一顿饭，天色完全暗淡下去，燕冰清才乘车回摄政王府。
　　王思琪冲马车摆摆手，红着眼不舍地看着马车越来越小。
　　“爹娘，你们怎就答应冰清离京了？她都有五个月身孕了。”
　　王尧双手背后，长叹了一口气，“你没听说狐妖想要借腹出生？咱们什么都帮不到冰清，只能靠冰清自己闯。若是连这点自主都不能给她，我们还配做长辈？”
　　刘红玉用手背揩去眼角的泪，“冰清生在我们家，真是委屈了。”
　　“……”王思琪咬着唇，强忍住泪。
　　王尧安慰道：“冰清吉人自有天相，你们可不能再胡说了。”

第351章 我跟你一同走
　　燕冰清回府的时候，无意听到玄铁门的侍卫说白家准备联合群臣弹劾太子。
　　她在心里小小地叹了口气。
　　“太子殿下这次是真的危险了。”棠梨感慨。
　　燕冰清道：“一切都看他的造化了。”
　　……
　　一连几日，墨沧溟都早出晚归。
　　眼看着三日之期就到了，燕冰清收拾了两车行李，准备带侍卫、棠梨、清风、林道长等人离府。
　　嬷嬷站在大门口，忍不住道：“摄政王也真是的，明知道王妃今日要离京，一大清早还往皇宫跑。”
　　燕冰清含笑摇摇头，“无妨，朝政亦不能耽搁了。”
　　“唉……”嬷嬷跟管家一齐叹了口气。
　　他们都看出来了，这三日摄政王跟王妃因为下江南的事情闹脾气了。
　　……
　　政殿。
　　墨沧溟坐在上首，眯着眼眸睥睨着下面的臣子。
　　白藤、白秋跟众多臣子捧着弹劾奏折，眼神犀利，皮不笑肉不笑地斜睨着墨轩辕的方向。
　　“国丧已然结束，国不可一日无君，登基仪式礼部准备得如何了？”王尧出列发问。
　　一石激起千层浪。
　　此话一出，许多大臣发出嘁声。
　　剩下的臣子没有应和，但也没有任何表态。
　　墨轩辕的脸色骤然变绿。
　　王尧活了大半辈子，什么场面没见过？
　　再加上他早就听闻了风声，自然是知道白家准备拉墨轩辕下马，扶墨玄黄上位。
　　“摄政王、丞相大人有所不知，国丧期间发生了许多变故，大魏国的国君须得天地公认，不可草草了事。”白秋拱手。
　　墨轩辕沉声问道：“礼部尚书的话，本宫听不懂。”
　　“太子殿下怕是忘了，就让下官来说吧。一月期满皇上才可下葬，可殿下却让皇上七日就下了葬。再之后，太子就在东宫闭关一个月，不问朝政，全靠摄政王料理。半月前皇陵还发生了异动，听闻皇上的龙体不翼而飞。”
　　墨轩辕眯着眼，唇动了动，可终究没说什么。
　　若是说，皇上变成了僵尸，他中了尸毒，不仅不会有人信，反而还会有人把他当作疯子，对他有利无害。
　　“白大人想说什么，就直说吧。”墨轩辕眼神狠辣如鹰隼，直勾勾地刺向白藤。
　　白藤面对上首，他弓下腰的瞬间，许多臣子一齐出列跪地，“摄政王明鉴，还望再择储君！”
　　十几个官员异口同声。
　　他们的官职或大或小，举足轻重。
　　王尧眼眸一缩，在心里感慨自己真是老了。
　　朝野中发生这么大的变故他都不知道。
　　看来储君真是要换人了。
　　谁让墨轩辕没有靠山呢？
　　“……”墨轩辕眼神复杂的看向上首。
　　白秋阴险地瞥了一眼墨轩辕，遂对着墨沧溟胸有成竹道：“下官僭越了！摄政王，太子若能说出皇上下葬后，他在东宫为何避而不出，我们就心服口服。托付江山社稷托马虎不得。”
　　萧长清离开内阁后，白秋一跃进入内阁，身价涨了百倍。
　　上首，墨沧溟面无波澜，他浑身散发着幽幽的寒气，上位者的气场陡然爆发，帝王之气铺天盖地席卷而来。
　　他眼中蕴着轻蔑，声音淡淡，“你们在教本王做事？”
　　“微臣不敢！”出列的官员一同磕头。
　　“储君是皇上亲自择定，皇上的心思岂容你们揣测？”墨沧溟随手一挥，几本奏折从桌上飞了下来。
　　奏本砸中了白藤的脸。
　　白藤的眼睛险些被戳瞎，他咬牙忍痛，“微臣不敢！只是太子殿下所为，难以服众。”
　　“是难以服众，还是难以让你服？”墨轩辕讽刺道。
　　白家几人被怼得脸色发绿。
　　白秋道：“殿下莫要误会，我们只是为了江山社稷就事论事，绝无僭越之心。”
　　“嘁！”墨轩辕气地甩袖。
　　这些狗东西，净会捡好听的说，冠冕堂皇，标榜正义。其实比谁都会打如意算盘。
　　若是把太子之位让给墨玄黄，他们就无话可说了。
　　墨沧溟眯着眼，看了眼窗外的日头，他掐算了下时辰，眉宇皱了起来。
　　看见墨沧溟的表情，群臣心里直犯嘀咕。
　　摄政王究竟是在恼白家还是在恼太子？
　　“还请摄政王明鉴！若太子不能给予一个交代，国丧期间的事传出去，怎能堵住天下悠悠众口？”白藤磕头。
　　“还请摄政王明鉴，请太子给予交代！”十几个官员应和。
　　墨沧溟心底躁怒翻滚，他才懒得跟他们打口头官司。
　　他腾的站起身，盯着白藤刻薄道：“想知道他为何独占东宫？下地府去问皇上就是！”
　　说着，他大步朝殿外走去。
　　墨沧溟衣袂翩跹，走路带风，把俯首下跪的官员给刮得心底凉飕飕的。
　　众人噤若寒蝉，不敢言喘。
　　看来……墨轩辕真找到摄政王这个靠山了！
　　原本反对墨轩辕的官员又惊又惧偷睨着他，“他居然真跟摄政王……”
　　“傀儡罢了！日后只能被摄政王摆弄！”
　　官员正欲再发言，忽的，玄铁门的侍卫涌入政殿，气势汹汹的从腰间拔出剑对着他们。
　　杀机四起，暗流汹涌。
　　方才出列的官员匆忙调转方向，对着墨轩辕叩首，“参见皇上！”
　　“皇上万岁万岁万万岁。”
　　见状，众人接二连三地跪下。
　　白藤、白秋看着墙头草一般的同僚，面如菜色，跪在地上狼狈不堪。
　　墨轩辕讥诮地瞥着他们。
　　……
　　摄政王府。
　　燕冰清在大门口站了一炷香的功夫，她的脚实在酸得厉害，她扶着鼓起来t的肚皮，“大家不必送了，我尽快启程，尽早回来。”
　　管家、嬷嬷望着皇宫的方向，眼底尽是无奈，他们行礼，“王妃一路平安。”
　　“好。”燕冰清踩着脚蹬，在马夫、棠梨的搀扶下上了马车。
　　她靠在马车的角落，马车很快就启程了。
　　燕冰清疲倦地打了个哈欠，脸蛋上蕴着淡淡的忧伤。
　　棠梨道：“主子若是舍不得，不如再等等。”
　　“不必了，看见他，我就真的舍不得走了。”她道。
　　“只是可惜了，主子跟摄政王都没好好道别。”棠梨早就发现了。
　　这三日，主子跟摄政王基本上都没有说过话。
　　燕冰清坚定地说道：“我跟墨沧溟不必多言，我心如他心，他懂我，我亦懂他。”
　　“嗯。”棠梨欣慰地颔首。
　　忽的，后面传来狂乱的马蹄声。
　　马车忽地被勒停。
　　“怎么了？”棠梨高警惕地问。
　　“呃……”马车夫似乎愣住了。
　　燕冰清掀开马车车帘，只见墨沧溟正骑在红鬃烈马上微微喘着气拦在马车前，额前泌出细碎的汗珠，在阳光下折射出光彩。
　　他身着墨色锦绣朝服，马背上还驮着一个包袱。

第352章 下江南
　　燕冰清幽深的眼瞳，霎时闪烁出光彩，她看着他气喘吁吁的模样，嘴角禁不住弯出一抹欣慰、惊喜的弧度。
　　跟她预料的一样，他还是想通了。
　　二人心有灵犀，相识一笑。
　　“你怎么来了？”
　　“你也不等我，怎么就走了？”
　　二人异口同声。
　　燕冰清脸上的笑意更浓，她道：“不必送了，你的心意，我知道。”
　　墨沧溟望着她的双眼，沉声道：“不是来送你的，我是跟你一同走的。”
　　她愣怔一瞬，眼中的笑意怎么也藏不住。
　　棠梨欣慰地笑了。
　　墨沧溟上了马车后，很快，马车又行驶起来。
　　燕冰清望着他，“你怎么来了？”
　　“我来，你不高兴？”他轻捏她的鼻尖。
　　她嗔怪地瞪他，“可是国丧才结束，你在这个节骨眼上离京好啊？”
　　“都处理好了，放心吧。”他拉过她软嫩的手，攥在掌心。
　　燕冰清满意地颔首。
　　她不希望墨沧溟为了她耽搁了政务。
　　“法器可带着了？”墨沧溟凝眉问。
　　她摇摇头，“如今还不知道隐藏在我们身边的细作究竟是谁，我准备试探一番。宫中的藏宝阁被布了陷阱，就等坏人落网。”
　　“你这招用过一遍了，他们恐怕不会上第二次当。”墨沧溟道。
　　燕冰清轻眨眼睛，“上次我放在府里的法器是假的，但这次是真的，绝对有吸引力。”
　　墨沧溟欣赏地看着她运筹帷幄的小表情，灵动狡黠，一颦一笑牵动着他的心。
　　……
　　马车在路上日夜兼程赶路，众人又顾忌燕冰清的身子，才半个月就到了江南地界。
　　一入城，江南州牧就亲自来迎他们。
　　但燕冰清推托掉了州牧的款待，直接去了城外的郊野。
　　郊野风光闲适，春暖花开，气候宜人。
　　不愧是南方地界，陌上花开一丛丛，幽香繁盛，春光明媚。
　　小桥流水人家，路边的水田中冒出了绿油油的青苗。
　　水牛在田里哞哞叫，小孩光着脚丫，穿着肚兜骑在牛背上。
　　不远处的湖面上，许多船家坐在乌篷船中撒网捕鱼。
　　湖面平静如镜，岸边的青山映照在湖水中，湖水像是镶嵌在地上的翡翠。
　　这番景象令人心旷神怡，清风道长都撩开车帘，不住地欣赏。
　　唯一的缺憾就是，村中的村民皆愁眉苦脸，河边浣衣的妇人涕泪连连。
　　燕冰清撩开车上的窗帘，深呼吸，这里的空气仿佛都是甜的，她缓缓吐出浊气，“难怪萧长清要带谢瑶来此修养，这里的风景养人。”
　　“喜欢？”墨沧溟眸中跳动着不甘。
　　“嗯。如此恬静的田园生活，倒也不错。”燕冰清道。
　　而且这里幽谧宁静，民风淳朴，极其适合修行。
　　电光火石间，这也给了燕冰清提醒。
　　她福至心灵，“我总算知道为何狐妖要挑此处藏身了。”
　　墨沧溟伸着胳膊搂住她的肩膀，“你若喜欢，我也可以派人在此建一座简易宅院，你我夫妻二人在田间平平淡淡地生活。”
　　她耸耸鼻子，在他胸口上戳了下，“我才不信你。”
　　“又并非上天摘月，有什么不信的？”他在她脸蛋上亲吻。
　　燕冰清慵懒地打了个哈欠，不想再听他胡言，她朝着马车门扉问：“可打听到了萧长清住在何处？”
　　“打听到了！小的一描述萧大人跟萧夫人，就有人指路。”车夫道。
　　马车在田埂上行了小半个时辰，终于停住了。
　　“主子，到了。”棠梨跳下马车，她搬出脚蹬，时刻做着扶燕冰清下车的准备。
　　燕冰清眼中跳动着喜悦、期待，好久没看见萧长清、谢瑶了，也不知他们在这里过得怎么样了。
　　墨沧溟扶着她出了车厢，燕冰清的肚子实在太大，她犹豫了一会儿才伸腿踩住脚蹬。
　　棠梨眼疾手快，连忙将她扶住，生怕她踩空亦或是腿软。
　　“王妃！”一个清脆婉转的女声响起。
　　燕冰清定睛一看，只见简朴的古宅前站着一个穿白色素襦裙的女子跟一个穿着整洁熨帖青色粗布衣袍的男人。
　　二人衣着朴素，但出挑的气质一眼就能让人看出二人并非池中之物。
　　萧长清、谢瑶看到墨沧溟从马车上下来时，表情淡了几分，“王妃、摄政王都来了啊，见过摄政王、王妃。”
　　墨沧溟板着脸，他没有表情的颔首算是回应。
　　“你们都放心吧，墨沧溟恢复记忆了，锁心咒已被解开。”她道。
　　萧长清、谢瑶的脸由阴转晴，他们欣慰、祝福地看着墨沧溟。
　　“摄政王万安。”萧长清拱手。
　　“嗯。”墨沧溟应了一声。
　　谢瑶上前拉着燕冰清的手，双眼打量着她的肚子，“才几个月不见，王妃的肚子就鼓起来了。”
　　“是啊，时间过得可真快。”燕冰清感慨。
　　“不知不觉我都到这里三个月了。”谢瑶安然地笑。
　　燕冰清道：“怎么样？这里的日子还习惯吗？”
　　谢瑶看向萧长清，满脸幸福，她就像泡在蜜罐子里，舌苔上都是甜的。
　　“此处日子简单，粗茶淡饭，自给自足。长清有时会去乡里的学堂当先生，有时会在前面的田里种菜。”她说话时，脸上不自觉挂着笑，眼神羞涩。
　　她的脸白里透红，眼中饱含光彩，她看上去神采奕奕，光彩照人。
　　跟三个月前失魂落魄，满眼是恨的人截然不同了。
　　“你日子顺心就比什么都好。”燕冰清道。
　　谢瑶扶着她，带领众人进门，“王妃，快进去坐吧。院子逼仄简陋，但还是睡得下几个客人的。还望你们不要嫌弃。”
　　“你们收留我们，我们怎会嫌弃？”燕冰清回头看了眼巽风他们。
　　他们早就商量好，到时候分散开住。他们准备晚上跟这里的乡亲住在一起，趁机打听狐妖的消息。
　　“王妃，南边什么都好，就是有点潮。我跟长清特意挑了北屋，这间房干燥暖和。”谢瑶道。
　　院子很小，一眼就往完了。
　　可燕冰清看到院子陈设时，眼睛为之一亮。
　　巴掌大的院子也被谢瑶、萧长清设计布置，院中有一口井、一个秋千以及一个很大的花圃。
　　他们算是赶巧了，花圃里盛开着细小的野花，五颜六色，引人注目。
　　不得不说，萧长清的眼光、品味就是好。破旧的祖宅在他们布置下温馨浪漫，色彩融合得极为流畅，相得益彰。
　　“王妃别见笑，这里还有一块地，是长清种蒜苗、豆子的。”谢瑶指着角落的地。
　　燕冰清扭脸看向萧长清，“没想到堂哥还会种地。”

第353章 明白了一切前因后果
　　萧长清红了脸，他解释：“这有何难？我一个大男人，虽不懂农务，但好在有力气。”
　　谢瑶掩面轻笑。
　　燕冰清看着庭院的摆设，眼底尽是欢喜。
　　“这里的风水养人，我看堂嫂第一眼就知道她气色红润，身子大好。”燕冰清道。
　　萧长清暗自握住谢瑶的手，欣慰地笑道：“我请城里的大夫看了，大夫也是如此说的。”
　　“山上是怎么回事？”墨沧溟话锋一转。
　　众人松弛的表情顷刻变得凝重。
　　萧长清道：“也就是上个月，我们突然就发现许多孩子散学后喜欢上山去玩，之后就不见踪影。许多大人上山来找，可是一无所获。”
　　“再有就是，每天夜里刮风的时候，我都会闻到一股血腥味。起初我以为是我闻错了，可瑶瑶也闻到了。”
　　后面的清风、林道长皱着眉头。
　　仅凭这些，也不能断定什么。
　　燕冰清抚摸着腹部，陷入了深思，“可还有其他异样？”
　　谢瑶沉吟一声，“没有了，不过说来奇怪，我去河边采风时，看到许多大嫂告诫孩子莫要上山，可再乖巧的孩子没几日还是会上山，紧接着就找不到了。”
　　“官府也派衙役到山上找过，可找了三天，一无所获。”t萧长清紧接着说。
　　燕冰清抿着唇，表情凝重。
　　巽风上前问道：“萧大人，山上可有山洞？”
　　“山洞？不曾听人说过。”萧长清看向谢瑶。
　　谢瑶也摇摇头，“不如明日上山看看？”
　　燕冰清仰头望天，天色将将暗下，远处的屋檐上升起袅袅炊烟。
　　时候不早了，该歇息了。
　　“把王妃的安胎药熬了。”墨沧溟吩咐。
　　棠梨应声后，立马去办。
　　而谢瑶跟萧长清争抢着去厨房。
　　燕冰清看到这一幕，眼神都温柔下来。
　　看到谢瑶如获新生，她仿佛也抓住了希望。
　　谢瑶做了鱼汤，鲜香嫩滑，肉质不散，燕冰清难得胃口大开，喝了两碗。本就圆滚滚的肚皮似乎又鼓了一分。
　　墨沧溟忍不住道：“平日你都嫌鱼腥，可今日胃口倒是好了。”
　　“因为不腥啊。”她道。
　　墨沧溟揉揉她的脑袋。
　　睡前，燕冰清坐在床榻上，墨沧溟蹲在她的双腿前为他洗脚。
　　双脚踩在温热的水盆中，疲惫似乎都被驱散，她的身子飘飘然。
　　燕冰清仰着脖子，深深吐出一口气，“这里真好。”
　　“你若喜欢，我便派人在此处建一座宅院，日后我们也可栖身于此。”墨沧溟道。
　　她努努嘴，“你会种地吗？你会浣衣吗？你会赚钱吗？”
　　燕冰清连续发出三个灵魂拷问。
　　墨沧溟被她问得猝不及防，他一边揉捏她肿胀的脚掌一边道：“自然会。”
　　她满不相信地冷嘁了一声。
　　“不信？”
　　“你说呢？”
　　墨沧溟不与她计较，他垂眸望着她的发肿的小腿，从胸口中吐出一口气，“清清，辛苦你了。”
　　她的身子实在太重，压得腿脚都肿了。
　　燕冰清拍拍大腿，她豪迈地说：“无妨。”
　　“明日我可有能帮到你的地方？”他捧起她的一只脚，熟稔地用棉仔细布擦拭。
　　她收回一条腿，笨拙地放在榻上，“人多上山，我怕会打草惊蛇。我跟棠梨以及几位道长上山就行。”
　　“好。”墨沧溟没有强求。
　　泡完脚，燕冰清感觉身子都暖和了，她躺在软和整洁的棉被里，却有些睡不着。
　　明日的事，隐隐让她兴奋。
　　希望明日就能彻底毁掉狐妖的真身，还百姓一个公道。
　　墨沧溟去房间角落的铜盆净了手，他正欲上榻时，门被敲响。
　　他的声音夹杂了冰碴，又冷又硬地吐出口，“进！”
　　吱——
　　门被推开。
　　棠梨拿着一封信走进来，她双手呈给墨沧溟。
　　“主子、摄政王，不好了！法器被偷走了。”
　　燕冰清猛然睁开眼，她的双眼上翘，看起来有几分邪魅，俨然一副作壁上观的姿态。
　　她吃力地撑起身子，“宫中的藏宝阁可不是谁都能进的，再加上有墨轩辕严加看守，可有查出是谁偷走的？”
　　棠梨似乎有难言之隐，她难以置信地说：“是……墨玄黄。玄铁门查到是墨玄黄打通关系放人进去的。”
　　“嗯？”燕冰清的黛眉拧在一起。
　　墨玄黄？
　　“墨玄黄差点命丧先帝之手，昏迷数日，死里逃生，真是想不通此事跟他有什么关系。主子，都怪奴婢没有安排好，竟当真让他们得手，接下来奴婢该怎么将功补过？”棠梨道。
　　“此事先不要声张。”燕冰清讳莫如深道。
　　棠梨欲言又止，她不安地退下了。
　　墨沧溟贴着她坐下，他搂住她的肩膀，“这也是你的计谋？”
　　“嗯。”她回之一笑。
　　他颔首，“可有思绪？猜到谁是内应？”
　　“反正不会是墨玄黄。”她不相信墨玄黄有这个胆量，敢与妖邪为伍。
　　墨沧溟示意她接着说。
　　燕冰清继续分析，“也不是皇后，我亲眼见过皇后被妖术害得有多惨，皇后有多深恶痛绝的妖术。所以只剩一个答案，能让墨玄黄这么优柔寡断的人出手协助，偷取法器，只有白家有这个本事！”
　　“我也是这么想的。”他握着她的手，“白家带领群臣弹劾墨轩辕当日，白藤亲口说出皇陵异变的事。可这件事分明被压下来了。由此可见他是知情人。”
　　墨沧溟早就怀疑白藤了，可苦于只是推测没有证据，所以没有说给燕冰清。
　　电光火石之间，燕冰清醍醐灌顶。
　　她的眼底闪过锋利的光，“一切都说得通了！为何白藤要收养白翩翩，为何当年他跟我爹保护皇上，只有我爹中箭，而他万事大吉。白藤算计了所有人，就连皇上都只是他的一颗棋子。”
　　“他又何尝不是狐妖的棋子？”他讽刺道。
　　她的嘴角斜提，瞬间明白了整件事。
　　白藤受狐妖之命，将邪书给了皇上，让皇上换人命格，献祭十对人。谁能想到，那十对人其实早就被狐妖选中了。包括她的出生，也是狐妖的一手算计？
　　狐妖的目的就是为了借腹出生，统治大魏国。
　　这局棋，狐妖总共布置了十九年，真是让人不寒而栗。
　　……
　　翌日清晨，燕冰清用膳完毕便跟几位道长上山。
　　而侍卫从另一条路上山，摸查山洞的位置。
　　一路上，燕冰清几人步履不紧不慢的走着。
　　清风道长道：“我昨晚向农户打听了孩童丢失之事，许多人都避而不谈。最后听村里老人说是山神吃人，以此保佑村子风调雨顺。所以村民尽管憋屈，但也不敢深究。”
　　“我打听到的也是这样！他们简直是在侮辱山神！”巽风义愤填膺。
　　林道长捋着胡子，怒骂道：“他们是怎么为人父母的？孩子丢了都不敢找！呜呼哀哉！”
　　“无论如何，先找到山洞吧。在我梦里，狐妖的真身便在其中。”
　　巽风应声，“好。”
　　几人往高处走了一个时辰，都没有找到所谓的山洞，往山林深处走去，只遇见了一个东西走向的岔路口。
　　“这……走哪边啊？”巽风问。

第354章 被困在错误时空
　　燕冰清跟清风同时掐着指头算起来。
　　几个呼吸间，二人得到结果。
　　“东！”
　　“西！”
　　燕冰清、清风同时发话。
　　二人相视一笑。
　　“这……”巽风揉揉后脑勺。
　　这一回，王妃跟师父怎么算得不一样啊？
　　燕冰清道：“无妨，我们兵分两路，到时候在这里汇合。”
　　“好。”清风应声。
　　林道长道：“不如我跟王妃一路，你们师徒一路？”
　　清风、巽风自然没有异议。
　　燕冰清望着前路，不放心地提醒，“清风道长、巽风，前路未可知，狐妖极擅迷惑人心，你们定要注意甄别，莫要陷入诡计。”
　　“王妃放心吧。”巽风道。
　　清风颔首，“王妃跟林道长也是。”
　　燕冰清颔首。
　　四人一东一西，分头行动。
　　……
　　山洞中。
　　黑衣人跪在像身前。
　　狐妖像身发出尖细的笑声。
　　“狐仙大人，燕冰清带着人上山了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　这邪气的笑声听久了宛若女子在痛苦地哭嚎，黑衣人毛骨悚然，背后的汗毛倒竖。
　　“让燕冰清试试！他们是找不到这里的！”白藤从山洞外走来。
　　“护法！您回来了？”黑衣人惊喜地说。
　　白藤道：“前些日子狐仙大人给我托梦了，我便马不停蹄地赶来。”
　　他恭敬地看着狐妖像身，它双眼的窟窿渐渐被修补平整。“这些日子血可充足？”
　　“狐仙引了许多孩童上山，血量充足。”
　　白藤满意地颔首，“狐仙大人梦中传讯，不足三月，燕冰清就要临盆，届时就可恭迎狐仙大人降生。”
　　“恭喜狐仙大人……”所有黑衣人叩首。
　　像身浑身的眼睛闪出红光。
　　在山洞深处，躺着一群孩子，他们面色苍白，唇无血色，横七竖八躺在地上一动不动，安详得像是睡着了。
　　……
　　燕冰清跟林道长缓缓走着。
　　“其实贫道对狐妖了解不多，这一路要劳烦王妃了。”林道长拱手。
　　茅山一派精于制符、捉拿僵尸。至于其他的，他们甚少涉猎。
　　“道长莫要谦虚。”燕冰清客气地说。
　　“听闻王妃有天眼，想必我们很快就能找到狐妖的藏身之处。”林道长信心倍增。
　　明明快到晌午，可林中的迷雾却越来越重。
　　燕冰清闻到了一股若隐若现的腥甜的滋味。
　　“道长可闻到什么味道了？”她谨慎地问。
　　林道长从袖中掏出三清铃，摇晃着，“生人开路，妖邪退散！”
　　叮铃铃——
　　铃声清脆，让人提神醒脑。
　　燕冰清跟林道长每上前一步，肉眼可见的，迷雾就退后一步。
　　她仰头看了下天色，心中有了想法。
　　二人步步紧逼，逼退迷雾。
　　走了两个时辰，一路上草木茂盛，树丛荫翳，可没有一丝发现。
　　除了层层迷雾，山上的一切都静谧得不像话。
　　“奇怪！为何山上看不到山洞也没有找到那些失踪的孩子？”
　　“莫非我们真选错路了？其实应该跟清风一道？”
　　林道长嘀咕。
　　燕冰清仰头看向天空，黛眉轻蹙，“林道长，我们走了多久了？”
　　“两个时辰吧。”林道长掐着指头算着。
　　她的神色严肃，“可为何走了这么久都没有见到侍卫或是清风道t长？这座山平整的路也就这么几条，我们不可能遇不见。”
　　“王妃的意思是……我们被鬼打墙了？”林道长反问。
　　燕冰清在心中叹服狐妖的术法玄妙，居然能在无形中让他们中计，就算两位修为高超的道长都没有察觉。
　　“恐怕是。”说话间，燕冰清的小腹从里面被推了一下，这是胎动。
　　她的眉眼一跳，“不好！道长，我们恐怕真被困在迷阵里了！我们进来绝对不止两个时辰。”
　　她的胎动很规律。每日只有在晚饭前或者晚饭后才会胎动。
　　由此可见，他们很可能已经在此处走了半日了，至少是五个时辰。
　　可他们却感受不到饥渴以及时间的流逝。
　　“妖魔鬼怪退！”林道长从乾坤袋里拿出一柄桃木剑。
　　他在桃木剑上贴了符咒，在空中比划起来。
　　不用言说，燕冰清拿出香炉、香烛、火折子，将线香点燃插在香炉上。
　　她抓了一把朱砂，在地上画起了阵法。
　　“破阵！”她在心中喃喃。
　　一阵风刮来，燕冰清的青丝、衣袂被吹得翩飞。
　　她阖住双眼在心中默念咒语。
　　而林道长用桃木剑在空中比划，一眨眼，桃木剑上的符咒燃烧起来。
　　呼吸间，让人意想不到的事情发生了。
　　穿透树荫的细碎的阳光消失，明亮的白日渐渐被黑夜吞噬。
　　周遭的一切都变得乌漆嘛黑，伸手不见五指。
　　林道长握紧桃木剑，警惕地看着四周。
　　燕冰清环视四周，她道：“林道长，我们回到正确的地方了，现在的时辰才是对的。”
　　“王妃的意思是，方才我们被困在错误的时间里了。”
　　她颔首。
　　准确地说，他们二人方才被困在了错误的时空里。
　　若是走不出来，他们就再也见不到这个时空的所有人了。
　　燕冰清从袖中拿出一张符箓贴在桃木剑上，她在心底默念咒语，倏地，符箓燃烧起来。
　　符箓并不会烧烬，而是如同蜡烛，照亮前方的路。
　　“这是我自创的照明符。”燕冰清解释。
　　林道长眼中的疑惑消失。
　　忽地，他们身后传来密密麻麻的脚步声。
　　燕冰清回身一看，只见棠梨提着灯笼带着一众侍卫走来。
　　“主子！我们可算找到您了！”棠梨苦尽甘来，胳膊激动地震颤。
　　有了真正的灯笼照明，燕冰清吹灭桃木剑上的符箓。
　　她笑问道：“清风道长跟巽风呢？”
　　“他们二人没跟您们在一起？”棠梨问。
　　燕冰清皱着眉头，“糟糕！他们二人也被困在不同的时空了。”
　　“啊？”棠梨不解。
　　燕冰清抓住棠梨的手腕，“棠梨，今天是几月几日？”
　　棠梨报出今天的日子。
　　她的脸色急转直上，“这就对了！我们果然回来了！我们尽快下山吧，既然我跟林道长能参破，清风道长、巽风一定也能参破。”
　　林道长捋着胡子，“或许清风道长早就在山下等我们了。”
　　燕冰清颔首。

第355章 狐妖复活
　　回到萧长清的宅院时，天黑透了，天上出现点点繁星。
　　墨沧溟站在门口等候。
　　他看见燕冰清匆忙迎上去，他握住她的双手，“怎么这么晚才回来？”
　　“说来话长！”燕冰清道。
　　“清风道长他们呢？”林道长环视一圈。
　　萧长清、谢瑶面面相觑，“清风道长跟巽风不是与你们一同上山的吗？”
　　燕冰清的瞳孔地震，她瞪大了一圈眼眸。“糟了！看来清风道长、巽风真被困在另一个时空了。”
　　“贫道再上山去看看。”林道长甩袖就走。
　　燕冰清陡然提高声音，“不！林道长，我们就算返回去也于事无补。我们不一定能与清风道长进入同一个时空。”
　　“……”林道长蓦地停住脚步。
　　她道：“再等等吧，我相信清风道长、巽风一定有办法出来。此阵虽然布得巧妙，但好在并不难破。”
　　林道长只好颔首。
　　墨沧溟扶着燕冰清进屋，从方才他们的对话中，他大致明白了他们的意思。
　　他们上山后遇见了跟“鬼打墙”类似的情况。
　　“没受伤吧？”墨沧溟上下打量着她。
　　她摇摇头，“就是累了，我原以为只在山上待了两个时辰，谁知竟走了快一天了。”
　　墨沧溟心疼道：“我命人烧了水，用膳沐浴完毕就睡吧。”
　　“嗯。”燕冰清垂眸时发觉墨沧溟的指间有点红，像是被什么东西磨的。
　　“沧溟，你的手怎么了？”
　　墨沧溟紧了紧手心，局促道：“没什么。”
　　她保持怀疑，“连我你都瞒着？”
　　“真的没什么。”他道。
　　燕冰清只好不再追问。
　　……
　　沐浴前，谢瑶将换洗衣物抱进厢房。
　　“王妃辛苦了。”她笑道。
　　燕冰清微不可闻地叹了口气，“我倒是无妨，只是清风道长、巽风不知平安否。”
　　“王妃放心吧，他们吉人自有天相。”谢瑶道。
　　燕冰清将手放进浴桶中试了下水温，不热不凉正好合适。
　　谢瑶忍不住压低声音道：“王妃，其实你上山的时候，摄政王跟长清学了一天务农。”
　　“务农？”她诧异地半张着嘴。
　　务农二字跟墨沧溟怎么看都不沾边。
　　“对！摄政王今日跟长清学如何开垦荒地、种蒜苗、豆子之类的。”谢瑶暗笑。
　　燕冰清完全想象不出墨沧溟抡起锄头的样子，难怪他的手都磨红了。
　　“他学得可好？”她好奇地问。
　　谢瑶回忆了下，扑哧笑出了声，“好与不好，等苗苗长出来就晓得了。”
　　没有直接回答，那便是他表现得不好。
　　燕冰清无奈地勾起嘴角。
　　她只是随口说了句喜欢这样的生活，没成想墨沧溟居然放在了心上，当真跟萧长清学起种地。
　　“王妃，你身子不方便，不如我伺候你沐浴吧。”谢瑶周到地说。
　　燕冰清摇摇头，“你毕竟是我的堂嫂，这岂不是太麻烦你了？我找棠梨就好。”
　　她不喜欢沐浴时被人伺候。
　　“好，我去跟棠梨说。”谢瑶检查了一遍门窗是否关紧，遂退了出去。
　　少顷，门吱地被推开。
　　燕冰清一回头便看见了墨沧溟。
　　见到他，她已然见怪不怪。
　　她拍拍肩膀，“肩膀酸。”
　　墨沧溟找来一个木凳，坐在她身后，给她捏着肩膀，“今日上山可有发现？”
　　“我知道官府派人上山为何找不到走丢的孩子了，那些衙役一定也跟我们一样被困在了不同的时空。”燕冰清道。
　　“可想到破解之法？”墨沧溟问。
　　燕冰清伸长胳膊，去够旁边桌上的黄历。
　　墨沧溟快她一步，将黄历递给她。
　　“想要什么跟我说就是，别乱动。”他道。
　　她翻开黄历，眼神掠过一个个日子，忽地，视线定格在一个日子上。“果然！最近几日都太阴了，我们上山也于事无补，先等清风、巽风下山再考虑破阵吧。”
　　“你准备何日破阵？”墨沧溟问。
　　她向后仰着脖子，双眼含笑望着他，“你的生辰。”
　　最近就这一个好日子。
　　墨沧溟轻捏她的鼻尖，“好。我今年的生辰愿望便是你成功降服狐妖。”
　　“沧溟，今天是几月几日？”燕冰清忍不住又问。
　　墨沧溟报出日子。
　　燕冰清紧张的神色顿时得到了舒缓，“我今日被狐妖耍了一遭，到现在还心有余悸，它倒算是个强劲的对手。”
　　他微微俯下身，他的脸贴着她的脸，“你定比它强，不必担心。”
　　她鼓着嘴，有些无奈。
　　他又开始不顾事实的夸她了。
　　“不可轻敌。”她伸出湿漉漉的手，在他脸上推了一下。
　　墨沧溟的吻落在她的脖颈之间。
　　这让她有点痒，她夹着脖子，不允许他亲。“烦人！别在别人家乱来……”
　　“我可没想乱来，莫非你想？”他戏谑地说。
　　燕冰清圆润的脸蛋浮现出淡淡的粉红色，她嘟着嘴，“把你的手给我看一下。”
　　“为何？”墨沧溟紧了紧右手。
　　“你还想瞒我？他们都跟我说了，你今日在学种地呢。”燕冰清调笑道。
　　墨沧溟顿感尴尬，他高挑的长眉沉了沉，“别听他们胡说。”
　　她拉过他的手，在他掌心揉了揉，“疼不疼？我只是说说，没想让你真的去种地。”
　　“是没有想，还是不敢想？只要你想要，我定不会亏了你。别人有的，你也会有。”墨沧溟固执道。
　　她在他磨得光滑的茧子上按了按，她心想着，再闹腾几日，墨沧溟的手心非得磨出水泡了。“为何要跟别人攀比？每个人都是不同的。”
　　“清清，此事你别管。”墨沧溟道。
　　她瘪瘪嘴，她才不想管。
　　……
　　山洞中。
　　狐妖的眼睛闪出挑衅般的红光。
　　白藤拨弄着手心的檀木佛珠，他道：“你们看到了吗？燕冰清也不过如此！她今日还不是被狐仙耍得团团转？”
　　“清风那个臭老头也是！他被困在阵中，到现在还没发现端倪呢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　白藤给手下人递了个眼色，手下将三个木盒双手呈上。
　　“狐仙大人，这是玄清大师的剩下三件法器。”
　　忽地，三个木盒凭t空被打开。
　　三件法器隐隐散发出高深的玄门之气，这三件器物光是看着就让人敬而生畏、心旷神怡。
　　像身吸收着这三股玄门之气……
　　渐渐地，木质像身变得愈来愈真切，半狐半人的身躯一点点地进化。
　　它的毛发渐渐变得根根分明，下身的肢体也变得软得跟几个月的娃娃似的。
　　“吾等不及了，待燕冰清身子七个月，吾便要降生！”像身忽地发出刺耳的叫声，像极了狐狸叫，却又像人在说话。
　　黑衣人眼中充满期待，“狐仙复活了！”
　　“狐仙复活了！”
　　……
　　一眨眼，半个月便过去了。
　　在此期间，林道长上山寻了几次，皆没有看到清风、巽风的踪迹。
　　燕冰清的身子也有六个月出头。
　　她喝完安胎药后，忽地，腹部感到疼痛。
　　猝然，她的脸都白了。
　　“嘶……”
　　“主子！”棠梨眼疾手快扶住她，“主子，您怎么了？”

第355章 清风道长出事？
　　“狐妖出手了……”她咬着下唇，面无血色。
　　棠梨急忙扶她坐下，起身去叫林道长。
　　没一会儿，众人就围在她身边。
　　“若是没猜错，狐妖已经得到了剩下三件法器，并且修为骤增，它肯定等不及了，所以想要在我怀孕七月时早产降生。”燕冰清推测。
　　“啊？”棠梨的脸吓得惨白。
　　早产……
　　若是早产，腹中孩子不保，狐妖会降生不说，就连主子说不定都会撑不过去。
　　“林道长，你想想办法救救冰清！”萧长清紧张地说。
　　墨沧溟搂抱着她，表情悲戚。“怎么会变成这样？”
　　林道长双手背后，他抿着唇，不知在思考什么。
　　“这是辟邪符，日后烧灰化水放在我的安胎药里，应该还可以抵抗一阵。”燕冰清从袖中拿出一沓子符箓。
　　棠梨连忙接过。
　　林道长盯着她的肚子，“王妃，其实有些话，贫道早想说了，但贫道一直心怀侥幸，所以耽搁了。”
　　“林道长，但说无妨。”燕冰清缓缓抬眼。
　　“其实在初见您之时，贫道就想过，若是将腹中胎儿打掉就可万事大吉。此法虽然阴损了些，可也不失为一个治标治本之法。”
　　墨沧溟的脸庞黑沉，他怒吼：“你现在说这些有什么用？”
　　如今孩子已经六个月了，一切都晚了。
　　“……”林道长低下头。
　　燕冰清握住墨沧溟的手，“这个方法我想过，但是对孩子不公平。林道长，除魔卫道没有捷径可以走，只有毁掉像身才能永绝后患。”
　　林道长望着远处，他长长喘了口气，“清风跟巽风失踪这么多日了，老夫真是不知该如何是好了。如今敌强我弱，老夫又不善对付妖邪，如何能有胜算？”
　　“……”一时之间，房中陷入沉默。
　　燕冰清道：“你们放心吧，我留有后手，此时的局面并不是最后的局面。”
　　棠梨的双眼仿佛蒙上了一层迷雾，她疑惑地看看身边的人。
　　他们二人更是一头雾水。
　　正说着，外面传来侍卫的呼声，“主子，王妃，清风道长、巽风道长回来了！”
　　燕冰清眼中一亮，他们忙不迭出去迎。
　　院中，巽风正咬牙背着昏迷不醒的清风。
　　他精疲力尽地站在原地，哀嚎：“快来人啊……”
　　侍卫眼疾手快的将清风抬去厢房，林道长跟着过去。
　　巽风双腿打战，险些摔倒，多亏侍卫扶住。
　　他被扶到厢房中坐着，面如菜色，像是受了一番酷刑折磨。
　　众人跟着进屋。
　　“为何你们今日才回来？清风道长怎么样了？”燕冰清问。
　　巽风道：“我跟师父在路上看到一个小女孩蹲在路边哭，我们本想带她下山，可她一转身，眼中竟然闪出红光，紧接着我就什么都不知道了。再次醒来，师父跟我就倒在地上了。”
　　燕冰清的心咯噔一响，她担忧地看着榻上的清风。
　　“清风道长身负重伤，灵力耗竭，幸好并无性命之忧。”林道长叹了口气。
　　燕冰清眯着双眼，“居然能让清风道长受重伤？清风道长莫不是跟狐妖交手了？”
　　“狐妖变强了！”林道长猜测。
　　“这些只有等道长苏醒，才能知道。”墨沧溟不带感情地说。
　　谢瑶端来一盘馒头，“家里只有这个了，巽风道长，你别嫌弃。”
　　看到白花花的馒头，巽风馋得不行。
　　他吞了吞口水，抓起馒头就吃了起来，丝毫不觉得噎。
　　众人的脸色皆很凝重，大家皆感受到了狐妖的强大。
　　……
　　燕冰清、林道长在清风身边守了好几个时辰，可清风都不见醒。
　　她点了一炷安神香，又拜了拜三清祖师。
　　林道长道：“王妃，接下来的仗恐怕不好打了。清风道长身负重伤，而我又不精通捉拿妖邪。”
　　现在的局面的确很不利。
　　林道长擅长降服僵尸，狐妖并不是他所精通的范畴。如今就好比让文状元去比武，让武状元去写八股文。
　　“林道长不必忧心，我已做好了一切准备，剩下的皆该顺应天命。”燕冰清道。
　　林道长拱手，“我已然没了主意，只能追随王妃了。”
　　燕冰清颔首。
　　……
　　晚上，燕冰躺在榻上了然没了睡意。
　　她望着天花板，静静地发怔。
　　门被推开，墨沧溟疲惫的在床榻边缘坐下，他微不可闻地叹了口气。
　　燕冰清知道，他这是这几日跟萧长清学种地累的。
　　他的手都磨出血泡了，可还不肯死心。
　　所有人都看出他不是种地的料子，同样的一块地，同样种了豆子。
　　萧长清随手撒出的种子，经过半个月都出了好几茬的芽了，可墨沧溟种的地光秃秃的，种子全死透了。
　　她坐起身，轻抚他宽厚的背脊，“沧溟，你怎么了？”
　　“一定是种子出了问题，也或许是鸟雀啄走了种子……”墨沧溟低声喃喃自语。
　　他从未受过如此大的挫败，他从小到大修习任何东西，皆一学就会，一通百通。
　　怎会被农务难住？
　　更何况连萧长清都会。
　　燕冰清忍住笑，“此路不通，便不学了吧，种地也并非什么要紧事。”
　　“……”墨沧溟不语。
　　他怎会听不出她的安慰？
　　燕冰清戳戳他的肩膀，坏心眼地笑道：“我想到一首诗，种豆南山下，草盛豆苗稀，晨曦理荒秽，带月荷锄归。”
　　墨沧溟听出她的促狭，眼睛不自然地轻眨，他转过身捏捏她的脸蛋，“还笑？如若我们归隐，这样下去，一家三口都会被饿死。”
　　她眼中含笑，勾了下墨沧溟的下巴，“夫君不必辛劳，你在家带孩子就好，到时候我摆摊算命养你们。”
　　他越想心里越难受，可却无可奈何。
　　离了朝廷，离了摄政王的身份，他身无长处。
　　“也好，辛苦夫人了。”他揉揉她的脑袋。
　　燕冰清捧着他的脸，认真地问：“明日是你的生辰，想要什么？”
　　明日她就要解除山上的迷阵，准备上山了。
　　她的身子离七个月愈来愈近，不能等了。
　　“愿你平安如意，万事顺遂。”他一字一顿道。
　　“你是我的贵人，有你在，我会的。”

第357章 与狐妖终极对决
　　一夜多梦，燕冰清在梦境中看到了未来的种种。
　　清早，天边刚泛起鱼肚白燕冰清就醒了。
　　她命人在院子里摆好祭桌，拿着桃木剑作法。
　　而林道长为她护法。
　　辰时一到，桌上的符箓忽地燃烧起来。
　　“破阵！”燕冰清低吼。
　　顷刻间，雾气笼罩的山现出本来面貌。
　　乳白色的雾气散得一干二净，青翠茂密的山高耸，山腰上隐约有处黑洞。
　　“山洞出来了！”棠梨在第一时间捕捉到。
　　萧长清、谢瑶抬头望去，神色诧异。
　　“我们在这里住了三个月了，从未发现山上有山洞。”谢瑶道。
　　萧长清也道：“我也不曾听乡亲说过。”
　　“都是狐妖的障眼法。”燕冰清递给棠梨一个眼神。
　　棠梨将乾坤袋交到巽风手中。
　　忽地，众人身后传来动静。
　　燕冰清回身一看，只见清风从房中走了出来。
　　“师父！您终于醒了！”巽风激动地冲上前。
　　清风扶着门框，他虚弱道：“狐妖吸走了四件法器的灵力，修为大增。老道与他过招了，老道与它道行持平，可还是中了暗算。”
　　“什么？”林道长惊愕不已。
　　巽风抓紧手中的乾坤袋，他担忧地看向燕冰清，“既然如此，我们还上山吗？”
　　众人都望向燕冰清。
　　胜负已定，就连清风道长都吃了亏，他们还有挣扎的必要？
　　一个小徒弟，一个只会捣鼓僵尸的大师，一个颇有修为的孕妇能做成什么事？
　　“今日是阳年阳月阳日，是狐妖最虚弱的一天，若是今日都不能将它彻底铲除，我们就没有机会了。等到狐妖降临，必会天下大乱。”燕冰清摆明利害关系。
　　林道长、巽风皆叹了口气。
　　这是他们的责任，他们义不容辞。
　　哪怕明知是去送死，有去无回。
　　墨沧溟握住她的手，坚定地说：“我陪你上山。”
　　“你不在我的计划之内，莫要再产生t变数了。”燕冰清将手从他的掌心抽出来。
　　“……”他凝眉不语。
　　清风扶着胸口，艰难地说道：“虽然老道受了重伤，但狐妖也被老道劈去了尾巴，所以胜算并不渺茫。”
　　这个消息简直是意外之喜。
　　狐妖断尾，修为会大大减弱。
　　众人像是看到了一丝希望。
　　燕冰清跟巽风、林道长相视一笑。
　　“棠梨，午时三刻你带着衙役上山寻我们，若是能找到失踪的孩童最好，若是找不到能找到尸首也不错。”
　　“是。”
　　“主子，您若是需要支援怎么办？”
　　她安然浅笑，“劳烦清风道长在山下护法，若是有虞，你们再上山也不迟。”
　　棠梨、烛离异口同声，“是。”
　　众人目送着燕冰清三人上山。
　　……
　　山上。
　　燕冰清道：“狐妖此时定派人候着我们了，稍后林道长与巽风可要做好准备，莫要看狐妖的眼睛。”
　　“对！不能看它的眼睛！一看就会人事不知……”巽风想起之前的遭遇，不寒而栗。
　　林道长一副便秘的表情，他掏出三清铃，“我还是第一次跟狐妖交锋，有点紧张，能不能叫几个僵尸出来壮壮胆？”
　　“王妃，我也有点怕！我能不能下山把师父请来？”巽风半开玩笑。
　　燕冰清眼角抽了抽：“……”
　　他们是认真的吗？
　　“林道长、巽风，既来之则安之。大不了我再引天雷，反正我身怀有孕，老天也不会劈我。”燕冰清给他们宽心。
　　巽风的心稍稍安定下来。
　　对了！
　　他差点忘了王妃还有这个绝活！
　　“王妃，那都靠你了。”林道长道。
　　燕冰清颔首。
　　过了一个时辰，几人才到山洞不远处。
　　燕冰清几人躲在几块巨石后面，从缝隙中打量着山洞。
　　山洞外守着七八个黑衣人。
　　站在最前面为首的就是白藤。
　　而白藤身边蹲着一个极其怪异的‘怪物’。
　　它上半身长着毛绒绒狐狸头，下半身却像个胖乎乎的小奶娃，浑身上下长满了眼睛，屁股后血淋淋的，十分恐怖。
　　“咦，这玩意长得也太丑了，我隔夜饭都要吐出来了。”巽风一脸嫌弃。
　　燕冰清也咧着嘴。
　　就这个丑东西居然想要从她肚子里出生，还喊她娘？
　　她才不要生出这个玩意。
　　“怎么办？”林道长询问。
　　“巽风，你去引开那几个黑衣人。林道长去引开白藤。等你们回来，我们再跟狐妖对峙。”燕冰清说着规划。
　　巽风颔首，他拿出一张符箓默念。
　　倏地，山洞前冒出层层烟雾。
　　黑衣人警惕地四处张望。
　　巽风跑出去，捡起一块石头丢了过去，“白藤，你这狗贼！居然藏这么深！不杀了你，难以平民愤！”
　　嘶——
　　石头砸中了白藤的脑袋，他捂着脑袋，“哪个蠢货？给他点颜色看看！”
　　巽风转身就跑。
　　黑衣人穿过层层迷雾，朝人影追去。
　　“哼！”白藤拿开手一看，手上都是血。
　　“简直该死！”
　　狐妖发出尖锐的声音，“这些都是燕冰清的计谋，莫要被她骗了。”
　　白藤拱手，“是。”
　　燕冰清递给林道长一个眼色，林道长也丢了一块石头过去。
　　这一次，白藤灵巧地躲闪开来，“你们当我傻？上了一次当，我岂会上第二次？嘁！”
　　他不屑的奚落。
　　下一秒，砰——
　　一个沉重的三清铃被丢到他的脸上。
　　白藤被砸出了一个红鼻头。
　　“嗷——”白藤发出痛苦的嚎叫。
　　惊起了树林的飞鸟。
　　林道长从巨石后跳出来，他一手拿着桃木剑，一手拿着符箓，“受死吧！”
　　“该受死的人是你！你一个茅山道士，出来管什么闲事？”白藤鄙夷道。
　　“你个不要脸的臭老头，一大把年纪了被狐狸精迷惑，真羞！”
　　白藤脸都涨红了，“污言秽语！这是狐仙大人，才不是狐狸精！”
　　这激起了林道长的怒火，二人抄起各自的法器打了起来。
　　燕冰清透过巨石的缝隙，难以置信的看着白藤跟林道长。
　　他们两个都过耳顺之年，可打斗起来身轻如燕，动作敏捷，功夫了得，毫不逊色于年轻侍卫。
　　林道长一个跟斗朝着东边翻走，白藤追了过去。
　　一时之间，山洞前就只剩下燕冰清跟狐妖。
　　狐妖缓缓扭过脑袋，双眼对准巨石的方向。
　　它的双眼仿佛能穿透一切。
　　“我找到你了，娘亲。哈哈哈……”它发出尖细的笑声。
　　因为它才化身成半人，还不会走路，只能跟狐狸一样，朝燕冰清的方向爬来。

第358章 计中计
　　燕冰清嫌弃地瘪嘴，胃里一阵翻江倒海。
　　她从巨石后面主动走出来，讥诮道：“别叫我娘，我可生不出你这个丑东西！”
　　“这可由不得你！”狐妖发出尖细的声音，匍匐着身子，做出攻击状。
　　燕冰清从乾坤袋里拿出一枚符箓，符箓上的符文闪出金色。
　　“南阳离火，鬼魅现形，烧！”
　　顿时狐妖跟燕冰清中间横亘出一道熊熊燃烧的火线。
　　一阵风刮过，火线哗的一声化为一个面，火舌化为火海朝狐妖扑去，就像是要把它吞噬。
　　火焰形成一个圈将狐妖包围起来。
　　狐妖呲牙，不断哀嚎。
　　燕冰清肃穆地站在阵外，居高临下的看着狐妖。
　　一股皮毛被烧的臭味传了出来。
　　“燕冰清，你敢这么对吾！”
　　“你把我惹恼了！”
　　燕冰清斥道：“妖孽！速速现出原形！”
　　“你真让吾失望，亏吾还唤你娘亲！燕冰清，你会后悔的！”狐妖扬起脖子对着天悲鸣起来。
　　燕冰清脸色一黯，加紧时间默念咒语，火烧得更旺了，几乎要将狐妖吞噬。
　　就在这时，天上乌云密布。
　　哗啦啦——
　　磅礴大雨，倾盆而下。
　　浇灭了火焰。
　　狐妖上半身旺盛的毛发被烧焦，它发出尖细的笑声，“就你这点雕虫小技，也好意思丢人现眼哈哈哈……”
　　“吾逗你玩呢！哈哈哈……”
　　说话间，雨过天晴，方才得逞一切仿佛都没有发生。
　　燕冰清眯着眼，脸色发绿。
　　这只狐妖道行不浅，居然能呼风唤雨。
　　“燕冰清，你敬酒不吃吃罚酒，吾本想留你一命，现在看来不必了。待你的身子满七月，吾便会破肚而出！”狐妖阴毒地说。
　　燕冰清冷嗤，“你等不到那个时候了，因为我会把你变成一条狐毛围脖。”
　　狐妖左右踱步，双眼狡诈地睨着她，“愚蠢！你的人都叛变了！”
　　就在这时，黑衣人跟白藤都回来了。
　　他们身后跟着巽风跟林道长。
　　巽风、林道长像是没有意识的木偶，身子直挺挺的，僵硬地跟在后面。
　　他们被狐妖迷惑了！
　　“你们是故意的！”燕冰清凝眉。
　　狐妖嘲弄的大笑。“蠢货！哈哈哈……娘亲，今日我注定会住进你的肚子里！”
　　“……”燕冰清抿着唇，膈应的想吐。
　　白藤摇头晃脑地冷哼，“你当我们傻？会中如此浅显的调虎离山之计？”
　　“巽风，给我抓住她！”白藤命令。
　　巽风双眼无神，听到指令三步并作两步跑到燕冰清面前，燕冰清正欲拿出符咒，巽风快一步攥住她的手腕。
　　“巽风！巽风！”燕冰清大叫，企图唤醒巽风。
　　可巽风跟聋了似的，没有任何反应。
　　她挣了挣，可男女力气悬殊，根本挣脱不开。
　　“别忘了她的乾坤袋！她引天雷的宗师符箓就在里面！”狐妖双眼闪出红光。
　　林道长上前，一把夺过别在燕冰清腰间的乾坤袋，扔到一边。
　　“诶……”燕冰清露出焦急的神色。
　　白藤跟狐妖得意地笑了起来。
　　“燕冰清，吾不想为难你，你若是乖乖听话，吾会考虑饶你一命。”
　　“做梦！我是不会让你得逞的！你若敢过来，我便咬舌自尽！你知道的，我做得出来！”燕冰清威胁。
　　白藤不耐烦道：“狐仙大人，何必与她多费口舌？派人将她按在地上就是！”
　　“不可！她若是受了伤，吾的身子也会变得孱弱。”狐妖一脸狡诈。
　　正在白藤发愁之际，狐妖道：“燕冰清，你若不配合，别怪我对你的朋友下手。”
　　“巽风、林道长，你们互掴！”狐妖命令。
　　下一秒，巽风跟林道长当真面对面站着，二人高举着巴掌，对着对方的脸噼里啪啦地扇了起来。
　　巴掌声又亮又响，每一巴掌扇在脸上都火辣辣的疼，让燕冰清看得眼眸中泛起了红雾。
　　很快，二人的脸都肿了，开始流鼻血……
　　“别打了！别打了！”燕冰清大声劝道。
　　可二人根本不理她，一巴掌比一巴掌用力。
　　燕冰清眼圈泛红，再这么下去，他们定会把耳朵给打聋。
　　“哈哈哈哈……看他们的傻样！”几个黑衣人捧腹大笑。
　　狐妖道：“你心疼了？这只是个开始！”
　　“巽风、林道长你们杀了对方！”
　　狐妖的话音刚落，林道长、巽风同时掐住对方的脖子，二人一齐用力，就像有血海深仇。
　　巽风、林道长的脸很快就憋得通红，瞳孔突出，快要窒息……
　　“巽风、林道长！你们清醒清醒！”燕冰清使劲摇晃t着巽风、林道长的胳膊，想要阻止他们的动作。
　　可他们力气大得惊人，她根本撼动不了丝毫。
　　燕冰清急中生智，点了他们的穴道，二人被定住，一动不能动。
　　狐妖眼中怒火滔天，它下着最后通牒，“燕冰清，快快归顺！吾答应你，饶了他们！”
　　“你做梦！”
　　瞬间，狐妖的脸垮了，它上挑的眼角都低垂下来，“好！别浪费时间了，白藤，杀了他们！”
　　白藤眼神一冷。
　　下一秒，白藤的双眼木讷浑浊，他猛地俯下身，掐住狐妖细长的脖子。
　　狐妖被凌空提了起来。
　　“呃……白藤，你疯了吗？你敢这么对吾！”狐妖断断续续地说。
　　几个黑衣人的双眼也浑浊无神，他们调转过身，面对狐妖的方向。
　　他们凑上前将狐妖包围起来，也掐住它的脖子。
　　“呃……放肆！你们大不敬！这是大不敬！”狐妖四条腿无力地在空中扑腾。
　　它本就断了尾，灵力耗竭，方才又呼风唤雨熄灭了火焰，此时早就是强弩之末。
　　“为什么？为什么会这样？”
　　“燕冰清，让吾死个明白，这是为什么？”
　　它断断续续地说。
　　燕冰清怎会看不出它这是在故意拖延时间？
　　她勾起一边嘴角，“你以为就你会迷惑人？当我的天眼是摆设？三件法器你喜欢吗？我用天眼在三件法器上下了两道咒。第一道咒，谁下达死令，凡是接触过法器的人便会杀了他。”
　　狐妖气得两只耳朵耷拉下来，喉咙发出呜呜咽咽的声音，“第二道咒是什么？”
　　“……”燕冰清但笑不语。
　　狐妖眼一斜，瞥向洞口，它趁机吸食三件法器的灵力。
　　三件法器的灵气肉眼可见的连接着狐妖的嘴。
　　燕冰清的唇上下动了动，喃喃的念着什么。
　　眨眼间，灵气居然源源不断的从狐妖口中跑了出来，回归到法器中。
　　狐妖想闭上嘴，可是已经迟了。
　　它体内的灵气已经完全不受它控制了，它吸食的灵气或是它原本修炼的灵气不断地外泄。

第359章 灰飞烟灭
　　嗷——
　　狐妖感觉自己的生命正在一点点地流逝。
　　它的灵气反过来被三件法器吸走，原本饱满的躯体渐渐变得干瘪，像是一颗快被晒成葡萄干的葡萄。
　　它的毛发上的光泽黯淡下来，脚到小腿又渐渐化作木头，一直不断向上蔓延。
　　“为什么会这样？第二道咒是什么？”它不甘地看向燕冰清。
　　“要怪就怪你太贪心！第二道咒是物归原主咒，你吸食了多少灵力，便要双倍返还法器多少！”燕冰清冷笑。
　　狐妖的身子快要化为木头，可白藤跟几个黑衣人更用力地掐住它的脖子。
　　它细长的喉管简直要被捏成两半，头跟身子分离。
　　狐妖两只眼珠子外凸，眼中尽是惊恐，它如同日薄西山的老人，“我错了，饶了我，不要毁掉我的真身，再给我一次机会吧，我真的知错了。”
　　“你不是知错了，你是知道自己快死了！”燕冰清眼中闪过锋芒，她抱着胳膊，如同一个上位者。
　　话音刚落，狐妖的身体里传来骨头分离的咯噔声。
　　白藤跟黑衣人力气着实大，在狐妖彻底化为木像前，将它的肉身给毁了。
　　狐妖的喉管真的被捏断了，它的脑袋诡异地向后背折了下去，它死透了。
　　一阵风刮过，狐妖的躯体化作一阵粉末，消散在空中。
　　燕冰清解开巽风、林道长的穴道。
　　他们的眼神恢复清澈，二人不约而同地捂着脸。
　　“你们没事吧？她担心地问。
　　“没事。”
　　“没事。”
　　二人环视一周，没有看到狐妖的踪影。
　　尽管对方才发生的一切没有印象，但他们知道，狐妖被燕冰清解决了。
　　巽风龇牙咧嘴地捂着脸，“嘶……就是脸好疼。”
　　“我的脸也是，脖子也好疼。肯定是白藤那个老贼打的！”林道长揉了揉脖颈。
　　“他个龟孙！一会儿我要他好看！”
　　两个人骂骂咧咧。
　　“……”燕冰清尴尬得欲言又止。
　　她在心里暗想，真相还是不要告诉他们二人为妙，免得将来他们尴尬。
　　“王妃，你之前说留了一手，究竟是留了什么？”巽风梗着脖子问。
　　燕冰清指着双眼浑浊，笔直地站在洞口的白藤跟黑衣人。“我的天眼也会迷惑人，他们也被我的咒术迷惑了。”
　　“原来如此！妙啊！狐妖身边人，其实全都是细作！”巽风对燕冰清竖起拇指。
　　林道长也欣赏地看着燕冰清。
　　就在这时，草丛后传来杂乱的脚步声。
　　三人回头一看，只见墨沧溟带人跑来。
　　棠梨、烛离、玄铁门侍卫以及众多衙役。
　　“如何了？”墨沧溟气喘吁吁地问。
　　她笑望着他，“解决了。”
　　他舒了口气，眼神从木讷的白藤身上刮过，“孩子呢？”
　　“应是在山洞里，我带你们进去。”巽风冲侍卫、衙役勾勾手，他打头阵率先进入山洞。
　　山洞尽头，一群孩子渐渐苏醒过来。
　　他们面如纸色，皮肤泛着不正常的白，怯生生地看着众人。
　　“还好！他们还活着！”巽风激动地大叫。
　　“太好了！快带孩子下山看大夫！”
　　棠梨哄了好一会儿，才取得孩子的信任，衙役才背着、抱着孩子下山。
　　山洞外。
　　燕冰清对着白藤的方向，轻扬下巴，“你打算如何解决？”
　　“我听你的。”墨沧溟道。
　　燕冰清走上前，面对着白藤以及黑衣人，她的眼底闪过黄色的光，“挨个排队，从悬崖上跳下去！”
　　“是。”他们异口同声。
　　白藤率先抬脚，直挺挺地朝悬崖走去。
　　黑衣人紧随其后。
　　白藤走到悬崖边缘，双腿一屈，身子往崖下纵身一跃。
　　整个人直挺挺地栽了下去。
　　黑衣人接二连三地往下跳。
　　众人看得解气，拍手称快。
　　山下惊起了几只飞鸟……
　　“主子，太好了！事情都完结了！咱们快下山吧，萧大人跟萧夫人在山下备了酒菜。”棠梨笑道。
　　燕冰清颔首。
　　她望着棠梨、烛离、巽风，视线最后定格在墨沧溟脸上，“这一年多以来，大家都辛苦了……”
　　巽风嘿嘿一笑，“不辛苦！”
　　“奴婢只管听主子吩咐，奴婢也不辛苦。如今大事了结，奴婢终于可以料理烤鸭铺了！”棠梨玩笑道。
　　一阵天旋地转，她眼前一黑，失去知觉。
　　“王妃！”
　　“清清！”
　　……
　　燕冰清再次醒来，映入眼帘的便是纸糊的天花板。
　　她轻眨了眨眼，意识渐渐恢复了清明。
　　药香味弥漫在空中。
　　屋外隐约传来熟悉的声音。
　　“王妃精力耗竭，再加上身怀有孕，不堪重负才昏迷不醒。胎儿康健，摄政王放心。”
　　“王妃可康健？”低沉的男声紧接着问。
　　“摄政王放心，王妃已无大碍，莫要操劳，多加休息即可。”
　　燕冰清浑身重的起不来，她抚摸着隆起的肚皮，心里微微安然。
　　还好，孩子尚且平安。
　　吱——
　　门被推开。
　　墨沧溟看着她睁眼，快步走到她身边坐下，他握住她的手，柔声问：“身子可有不适？”
　　“没事。”她有气无力。
　　他俯身在她眉间轻吻，他哄道：“清清真厉害。”
　　“……”她瘪瘪嘴，实在不知墨沧溟为何要夸她。
　　忽地，她想到什么，她瞥向窗外。
　　窗外已然漆黑一片。
　　“子时可过了？”她蹙眉。
　　墨沧溟神情警惕，“还未过子时，怎么了？可是有咒术未解？”
　　“墨沧溟，生辰快乐。”
　　她与他十指相扣。
　　他微怔，他将她的手心贴在脸颊上，连连颔首，他的眼圈泛着红。
　　“今年的生辰礼物是最好的。”有她有孩子，一切平安。
　　她狡黠地露出一排白牙，嗤嗤地笑了，“放心！我不会让你变成鳏夫的。”
　　“讳言。”他捂住她的嘴。
　　听闻燕冰清醒来，谢瑶端来鱼汤。
　　墨沧溟亲自喂燕冰清喝。
　　谢瑶看着二人露出欣慰的笑，她没有打扰，默默地离开阖上门。
　　“若是不出意外，墨轩辕应当已经登基了，我们是不是该回去了？”她问道。
　　墨沧溟摇摇头，“不急！我虽不在京城，但朝政我都在把持，不会出大事。你只管安心养胎，待孩子出世再回京。”
　　“嗯。”她绽放笑颜。

第350章 快要生产
　　“嗯。”她绽放笑颜。
　　“我在附近择了一处宅院，你只管安心住下，不会打扰到萧长清。”他知道她的顾虑。
　　正说着，燕冰清的肚皮动了下，她将手贴在动的地方，感受着孩子的生命力。
　　燕冰清的心简直都要化了。
　　接下来的几个月，燕冰清都在宅院养胎，而墨沧溟辛苦开辟着屋外的土地，他们像极了民间的普通夫妻。
　　唯一不普通的是，乡里没有不透风的墙，墨沧溟种不出来东西的事不胫而走，一传十十传百，村里人都知道了。
　　乡里的妇孺、老汉整日指着墨沧溟的脊梁骨戳。
　　“他们家男人好没用，听说连蒜苗都种不出来。”
　　“长得好看有什么用？能当饭吃？”
　　“小娘子跟他真是惨t呦，还怀着孩子，孩子日后也惨喽。”
　　“他们家好些人啊，也不知道是不是干正经生意的，不会是山匪吧？”
　　听到这些，侍卫都瑟瑟发抖。
　　墨沧溟一拳砸到了墙上，通身戾气骤然爆发。
　　棠梨、烛离面面相觑，脸吓得惨白，大气不敢出。
　　“把他们轰走。”墨沧溟命令。
　　“是。”侍卫立刻去办。
　　燕冰清闻风走到墨沧溟身边，她将他的拳头从墙面上拿下。
　　他的指关节都快被磕破了。
　　她对着他的伤处吹了吹，“沧溟，你别听他们胡说，你会种出东西的。”
　　“清清，别安慰我了。”
　　燕冰清拉着他的袖子，带他去屋里坐着，她给他的伤处上药，“待孩子满月，我们便回京城吧。此处的生活我体验够了，我还是想回京城。”
　　“好。”墨沧溟伸手轻抚燕冰清的隆起的腹部，“孩子这几日可乖？”
　　“活泼极了，时不时就会动。”燕冰清笑道。
　　他道：“近日别外出了，产婆说了，恐怕这几日就要发作。”
　　“知道了。”
　　正说着，几个妇人挎着一篮子鸡蛋，或是手拎一袋子红枣、茶叶进门。
　　“燕娘子、燕娘子……”几个妇人边进屋边唤。
　　村子实在小，燕冰清会算命的事情没几日就传开了。平日里乡亲迁坟纳吉、喜丧大事全找她来看。
　　这些日常的风水八字，对燕冰清而言小菜一碟，正好解闷。每次看卦，只要拿几个鸡蛋或是一包红糖作为报酬就行。
　　这几个人是村里有名的长舌妇，什么事只要到了她们嘴里，不出半日，十里八乡都会知晓。
　　几人进屋后，看到墨沧溟，眼神闪过几分嘲意。
　　燕冰清没抬眼，“何事？”
　　“燕娘子，我家新修了个猪圈，您帮我看看风水吧？”
　　“我儿子快要成亲了，您可否帮我看看八字？”
　　“还有我！快要乡试了，您能不能算算我家小儿子能不能考上？”
　　燕冰清双眼如刀锋，刮过她们的脸，“你们另请高明吧！”
　　几个妇人尴尬的对视，几人遂低头看着手中的茶叶、红枣，“呵呵呵……燕娘子是不是嫌我们的心意太薄了？我们再回去拿就是。”
　　“是啊！我再送来一筐鸡蛋！”
　　“我让我男人割一对猪耳朵送你们。”
　　燕冰清的卦实在灵，按照她的风水布局一摆，家里的牲畜不仅大量存活，还牲畜兴旺。
　　她的出现直接让村头的半仙没了生意。
　　十里八乡的村民都对燕冰清带着三分恭敬，甚至有村民走上半天，只为求她算上一卦。
　　“不必了！我是不会给你们看卦的。”燕冰清板着脸。
　　“为何啊？燕娘子，是不是我们哪里做得不对，得罪了您？”一个妇人慌了。
　　燕冰清不带感情道：“因为你们在外诋毁我夫君，让乡亲戳我们家脊梁骨！就凭这些，够了吗？”
　　“……”此话一出，把三个妇人臊得杵在原地。
　　一个年纪稍长的妇人白眼一翻，嘴一撇，“燕娘子，我们说的还不是实话？随口说说罢了。”
　　“天下没有不透风的墙！就算我们不说，早晚也会被乡亲知道。”
　　“自己眼光不好，嫁了个小白脸，还不让人说！嘁，谁稀罕找你算命？”
　　被戳了短，几个妇人拼命给自己找场子，她们边说边灰溜溜地走了。
　　几个人嘴里还不停叨叨，“谁稀罕她算命，我看村头的王瞎子就很好。”
　　“就是！谁稀罕啊！我以后都不来了！”
　　燕冰清冷嘁，“你们下次若是再来找我算命，就在我家跪上一天！”
　　几个侍卫将她们轰走了。
　　墨沧溟的唇瓣弯起一抹不易察觉的弧度，他轻拍她的背脊，“当心身子，为那些乌合之众生气不值。”
　　“谁让她们说你坏话？我都舍不得说你。”她的一对黛眉拧着。
　　他不禁腹诽，清清的确甚少责怪他的不是，因为她每次直接动手打他脸。
　　“主子，王妃，要不要给她们些教训？”烛离寒着脸问。
　　墨沧溟看向燕冰清，一切由她决定。
　　燕冰清望着门外，笃定的说：“何须亲自动手损阴德？犯了口舌，她们自然会遭报应的。”
　　她最讨厌这些说人闲话的碎嘴子，在乡下的这几日，她深刻体会到了这些长舌妇的可怕。
　　这让她想到现代时看的笑话：我在城市送外卖，她说我在城里卖。
　　……
　　年龄最大的妇人回家后，将手中的红枣放下，得意地摇头晃脑。
　　她是村里最能说闲话的，就算是一只狗从她面前过，也会被她讲上两句。
　　“怎么样了？算出来没？咱们儿子今年乡试能考上吗？”男人问。
　　“别提了！那个燕娘子不知好歹，不肯给我们算命，怪我讲究她的小白脸！我把她臭骂了一顿，也算是给咱家报仇了。”妇人嘿嘿一笑。
　　男人瞪大了眼睛“什么？你说你把燕娘子给……骂了一顿？”
　　“谁让她不给咱算命？一个破算命的，真把自己当根葱了？”妇人激动地说着，吐沫星子直飞。
　　男人气的胸腔颤动，他扬起巴掌朝着她的脸甩了过去。
　　啪——
　　“你个腌臜婆！你怎么得罪她了？她这么灵，要是给咱们儿子悄悄使绊子，儿子一辈子就毁了啊。”说着，男人双管齐下，两只手一齐打她。
　　“嗷……别打了……”
　　“呜呜……救命啊！”
　　“嗷……”
　　屋内不断传出女人的惨叫。
　　而另外两个妇人的遭遇如出一辙。
　　三人都被打得鼻青脸肿。

第351章 虎狼之词
　　已近黄昏，红霞跟胭脂似的染红了半边天。
　　燕冰清跟墨沧溟坐在庭院里，用着晚膳。
　　近来，燕冰清的胃口不好，一碗鱼粥就可以打发一顿。
　　清风卷带着初夏的温凉，气温正合适，远处的青山葱郁，美得像是一副山水画。
　　村中人喜养花草，隔壁宅院前摆满了各色的牡丹。
　　而对门的院墙上铺满了绿油油的爬山虎，生机勃勃，田园闲适的美感让人迷醉。
　　再转眼看着眼前的院子，院子里的土地、花盆中都光秃秃的，一点绿色都看不见，略显凄惨。
　　“当时走得急，早知道要逗留这么久，我就把溟溟接过来了。”燕冰清道。
　　墨沧溟询问：“我派人把它接来？”
　　她摇摇头，“山高路远，若是它病了或是丢了该如何是好？”
　　他没有再说。
　　燕冰清看得出他最近心情不好，多多少少还是有村里流言蜚语的影响。
　　她拍拍他的手背，“沧溟，你会种出东西的。”
　　“无妨，我不在意。”他嘴硬。
　　燕冰清笑而不语。
　　忽的，门外传来凄惨的哭声。
　　“呜呜呜……”
　　“燕娘子，我婆娘嘴贱，来给您赔不是了！您大人不计小人过，饶了她吧！”
　　“燕娘子，我也给您跪下了！您万万不要与我们平头百姓计较啊。”
　　“贱人！你不跪到让燕娘子满意就别起来！”
　　燕冰清预料到了一切，脸上露出鄙夷，她置若罔闻。
　　棠梨上前，压制着幸灾乐祸的嘴角，“奴婢问过了，这三个妇人回家后，被各自的男人打成了乌眼青，这会儿来给您赔不是呢。”
　　“把他们赶走，别影响我用膳。”燕冰清没有感情的说。
　　“是。”棠梨冲侍卫递了个眼色。
　　蓦地，几个侍卫推门而出，将几人拉走。
　　墨沧溟捏捏她的脸，“清清是在给我出气？”
　　“自然！”她的眼眸狡黠的瞥向他。
　　“清清待我这样好，我定会好好报答你。”
　　燕冰清脸上的笑容褪去，她的五官拧巴起来。
　　他这话是什么意思？
　　自从身子五个月后，他们就没有亲热过……
　　他总不是想在这个节骨眼上乱来吧？
　　“我不是挟恩图报之人，不必报恩了。”她端起碗，一口口的喝粥，看起来很忙。
　　墨沧溟压抑住上扬的嘴角，他的身子朝着她的方向倾斜，压低声音，一本正经道：“清清，你是不是在想不好的事情？”
　　男人的气息喷洒在她的耳畔，让她的耳朵痒痒的。
　　燕冰清感觉一串酥麻感从耳廓窜进四肢百骸，身子轻颤，她不解的回答：“没有啊。”
　　她不太明白他说的不好的事情是指什么。
　　“那你的脸怎么红了？”
　　她领悟到他的意思，脸颊上的红晕当即深了一个度，她羞恼的瞪了他一眼。
　　为何他们二人都成亲这么久了，她现在却还有种被墨沧溟调戏的感觉？
　　“不要脸！”她叱骂。
　　墨沧溟恶劣的笑了，笑容中带着几分得逞的意味。
　　……
　　晚上，墨沧溟命人将产婆请来，让产婆住在宅院里，顺便请教生产后的注意事项。
　　另一边，棠梨服侍燕冰清沐浴完毕，将她扶到榻上。
　　“主子，待孩子生下来就好了。”棠梨心疼的说。
　　燕冰清叹了口气，她道：“我日后定不会再怀孕了，一失足成千古恨！”
　　早知今日，她之前就不逼迫墨沧溟做那事了。
　　棠梨忍俊不禁，她从袖中掏出一封信笺，“主子，这是皇上今早寄来的，奴婢一直想拿给您，可总有t事耽搁着就忘了。”
　　她的眼睛散发出好奇的光，她打开信笺一看，里面是一封信跟一颗红色药丸。
　　“主子，这是什么东西啊？”棠梨问。
　　燕冰清将药丸放到鼻息前嗅了嗅，她笑道：“是保胎丸。若是血崩或是其他意外，在关键时候可以救命。”
　　棠梨的眼中闪烁着欣喜的光彩，她小声道：“原来这就是保胎丸。听说保胎丸天下罕有，宫里也就只有一粒，是给皇后备着的。皇上真是个好人！”
　　燕冰清牵了牵唇角，嗓音凉凉的，“是啊。”
　　“主子，皇上是不是还对您……”棠梨欲言又止。
　　燕冰清正色道：“这些都不重要了，他选择了皇位，就说明他知道自己更想要什么。”
　　“嗯。”
　　“对了，我交代你们的事你们做了吗？”燕冰清看着窗外，用气音道。
　　棠梨瞪大眼睛，连忙点头，“主子只管放心，夜里就会行动。”
　　“切莫打草惊蛇。”
　　“是。”
　　棠梨走后不久，门又被推开。
　　墨沧溟洗漱完毕，他脱去披在肩上的外袍，放到床榻边的凳子上。
　　燕冰清将信放到枕头下面。“你跟产婆聊什么呢，聊这么久？”
　　“墨轩辕的信？”墨沧溟的眼神没有温度的从信上划过，他在床榻边缘坐下。
　　“嗯，他送了保胎丸过来。”她简洁道。
　　墨沧溟的脸阴云密布，他幽幽的望着她，“我不会吃醋，日后不必避着我。”
　　“当真？”她轻眨眨眼，明知故问。
　　“……”墨沧溟不语。
　　燕冰清忍不住嗤嗤的笑，墨沧溟虽然性情沉稳，识大体懂进退，只可惜只要一吃起醋来就幼稚得不行。
　　“不瞒你，怕你生气。瞒着你，又跟你隔心。你说如何是好？”她卖乖的反问。
　　“我哪敢生气？”他的双眼扫过她红肿的双脚以及小腿，将她的小腿放在大腿上，轻揉起来。
　　燕冰清双腿的酸疼得到了缓解，她舒服的长长舒了口气。
　　“近来你的脚肿的太厉害，鞋又穿不上了。”墨沧溟道。
　　不仅是脚，她浑身上下都涨大了不止一圈。
　　她觉得自己圆润得像是发面馒头。
　　燕冰清努努嘴，“我是不是变丑了？”
　　墨沧溟看向她，她还是记忆中的娇美模样，脸蛋虽然圆润了，但褪去了青涩，双颊白里透红，平添了几分女人的美。
　　“清清在我心中一直都光彩照人，风姿绰约。”
　　燕冰清被逗笑了，“可是我胖了。”
　　“丰腴些好，你以前是太轻了，我总是担心将你压坏。”
　　燕冰清的脸顿时红了，她连忙捂住肚子，窘的恨不得找条地缝钻进去。
　　当着孩子的面说什么虎狼之词？
　　“不要脸！”她大声斥道。

第352章 生产
　　墨沧溟搂着她的肩膀，“逗你玩呢，还真生气了？”
　　“谁让你说话不中听？哪能当着孩子的面说这个？”燕冰清抚摸着隆起的小腹。
　　他并不觉得幼稚，反而觉得她的话有三分道理。
　　孩子快要出世了，四舍五入，他的确是当着孩子的面。
　　“爹爹错了，你可莫要听了去。”他轻抚她的肚子。
　　燕冰清看着窗外人影绰绰，她缩回双腿，“沧溟，我困了，歇息吧。”
　　“好。”
　　墨沧溟将蜡烛吹灭，接着窗外透进来的月光摸黑上榻。
　　燕冰清平躺在榻上，跟他十指相扣，“你可有想过，我生男生女？”
　　“不论男女，只要是清清生的，我都喜欢。”他柔声道。
　　她嗔怪地看着他，“你们这个时代分明是重男轻女的，我才不信你。”
　　“我跟旁人岂会一样？我视你如若珍宝，你孕育的孩子，我心疼还来不及，是男是女又有何干？”
　　燕冰清笑吟吟道：“我还是觉得不公平，下辈子换你生孩子吧。”
　　“好，下辈子换你娶我。但是下辈子你可不能一生气就打我脸了。”墨沧溟打趣。
　　她扑哧笑喷了，暗夜中，她的一双杏眼光彩依旧，“自然不会打的，我才不打女人。”
　　墨沧溟的心情大好，清清不仅想跟他长相厮守，还想跟他生生世世。
　　……
　　翌日清早。
　　燕冰清跟墨沧溟很早便醒了。
　　用完膳后，墨沧溟一如既往扶她到院中散步。
　　院中，几个侍卫围在墙角开辟的一小块土地旁。
　　燕冰清跟棠梨交换了一个眼色。
　　“那里有什么？我们也去看看吧。”燕冰清道。
　　“好。”
　　墨沧溟扶着她去墙角。
　　侍卫纷纷让开一条道。
　　墙边的土地上冒起了一个个碧绿的小芽，整整齐齐一大片。
　　燕冰清指着土地，“沧溟，你看！你种的地发芽了。”
　　墨沧溟眼中闪过笑意，他饶有兴致地微微弓腰去看。
　　“我就说我夫君能种出东西，那些村民真是可恶。”她道。
　　他静默不语，只是盯着土地看，眼睛眨都不眨。
　　良久，燕冰清有点不耐烦，她道：“我的腿有点酸，沧溟，你别看了。”
　　墨沧溟挺直腰板，他转身看着她，脸色怪异，“把我当小孩哄？”
　　她心虚的眼神发飘，声音骤然小了。“没有啊。”
　　“还没有！这块地我早就没种东西了。”墨沧溟稍显无奈。
　　燕冰清瞪圆了眼睛。
　　棠梨跟烛离做事能不能仔细点？居然连墨沧溟在哪块地上种东西都能弄错。
　　“沧溟，你别生气，下次我一定会调查清楚你在哪块地上埋了种子。”她玩笑道。
　　他掐掐她的脸蛋，“还有下次？”
　　“因为我不想看你不高兴。”她讨好地抱着他的胳膊。
　　墨沧溟正色道：“莫非在清清眼里，我很没用。以至于你要用这种低劣手段哄骗我？”
　　“怎会呢？人各有所长，你的命格与耕种犯冲罢了，何必死磕？”燕冰清道。
　　他如梦初醒，难怪连随便往地上撒一把都能种发芽的种子，到了他手中却发不出一根芽。
　　“我当真种不出东西？你为何不早些与我说？”他难以置信地问。
　　天下间没有他征服不下的东西，可他却在种植上栽了跟头。
　　她道：“你一天天的，一身使不完的牛劲。我看你如此热情，便没忍心说实话。”
　　墨沧溟听了这些，悬着的心，彻底死了。
　　他终于放下了，再也不想碰劳什子锄头、种子。
　　“种地真不容易。”墨沧溟坐在藤椅上，说出心中的想法。
　　燕冰清笑道：“沧溟，你好像都被晒黑了。这段日子，你也算体会民间疾苦了。”
　　他但笑不语。
　　狐妖之事彻底完结，林道长修养几日便回了茅山。而清风巽风嫌此处潮湿，也想往京城赶路，可看着燕冰清快要临盆，还是决定给孩子赐福完毕再离开。
　　夜里，燕冰清的肚子突然发作。
　　好在产婆、生产用件早早就准备齐全。
　　瞬息间，产婆、婢女都准备好接生。
　　燕冰清躺在榻上，双手攥着被褥，她疼得脸色惨白，眼圈泛红，眼泪一颗颗滑入鬓角。
　　她与寻常人生孩子不同，她的呻吟声轻而弱，隐忍非常，只有疼极了，她才会哼唧两声。
　　众人等在门外，毫无睡意。
　　萧长清跟谢瑶看着一盆盆血水端出来只觉得触目惊心。
　　而巽风腿都吓软了。
　　墨沧溟的面色铁青，他向来不露声色，泰山崩于前而色不改，可如今他焦急地来回踱步。
　　他双手背后，烦躁地冲门口低吼：“为何听不见王妃的声音？”
　　虽然他之前没见过女人生产，但也听说女人生产时叫声异常凄惨。
　　可为何清清一声也不叫？
　　产房内，棠梨听到墨沧溟的话，她赶到床榻边道：“主子，您若是疼就喊出来吧，摄政王担心您。”
　　燕冰清满头是汗，她下身阵痛难止，就像被撕裂一般，可产婆还在催她不断用力。
　　“我……叫不出。”她断断续续地说。
　　就在这时，门外又传来墨沧溟的声音，“清清、清清……王妃可还意识清楚？”
　　燕冰清疼得鬓角的青筋都鼓了起来。
　　她疼得快要昏过去，可墨沧溟还唠唠叨叨说个没，扰她清净。
　　一种烦躁的情绪笼在心头。
　　她阖着眼，大口大口穿着粗气，十指用力抓着被褥，心里却想打墨沧溟的脸。
　　他好吵！
　　产婆看着她心不在焉，示意棠梨来催产，她推门出去。
　　“王妃如何了？你为何出来了？”墨沧溟的眸子泛着猩红，瞳仁似乎染起了红烟。
　　产婆也是身经百战，给达官贵人接生的孩子没有一百也有八十，可还是第一次见这么一惊一乍的丈夫。
　　她一脸嫌弃道：“摄政王，您别言语了，王妃正在发作，听不得聒噪。”
　　“为何本王从方才就没听见王妃的声音？”墨沧溟的眉头紧锁。
　　“王妃本就瘦弱，哪来的力气叫喊？再说了，不叫喊才是对的，把劲儿用完了，还怎么生产？”
　　墨沧溟面如寒冰，他作势要推门，“那本王随你进去看看。”
　　若是其他夫人生产，她们丈夫想进产房也就罢了，可摄政王可不行！
　　他这样焦虑敏感，别影响了王妃才好！
　　“摄政王，您就别为难老奴了！产房脏，会冲t撞了您！您万万不能进啊。”产婆急得直跺脚。
　　她还急着回去接生呢，摄政王还在添乱。
　　产婆朝其他人投去求救的目光。
　　谢瑶拦在门口，而萧长清默契地拉住墨沧溟，“摄政王，产婆经验老道，断不会出错。就听产婆的话吧。”
　　“本王看一眼就好，与你们何干？”墨沧溟夹了他一眼。
　　众人心中不禁腹诽：摄政王，您保证您只看一眼就走？

第353章 商讨百日宴
　　墨沧溟甩开萧长清的手，正欲进门，门内传来微弱的声音，“墨沧溟！”
　　“我在！”墨沧溟眼神一怔，立即应声。
　　“你给我滚。”燕冰清一字一顿地从牙缝里挤出这几个字。
　　墨沧溟悬着的心，终于放下来了。
　　“好。”
　　他乖顺地走下台阶，离产房远了好几步。
　　燕冰清的话跟圣旨似的，墨沧溟没再敢上前，再也没有插一句嘴。
　　产婆接生异常顺利，不到一个时辰，孩子便呱呱落地。
　　夜间，随着产房传来一阵洪亮的婴儿啼哭声，众人的心终于放下了。
　　产婆给孩子洗干净后，用事先准备的锦绣龙凤纹襁褓将孩子包裹好。
　　门倏地被推开。
　　“恭喜摄政王，是个……”
　　墨沧溟跟一阵风似的，残影从产婆身边滑过，窜到床榻前。
　　而产婆抱着孩子，鬓角的碎发随风飞舞，她愣怔地站在原地，难以置信的看着怀里的婴儿。
　　合着孩子不重要了？
　　摄政王怎么这样啊？
　　谢瑶、萧长清、巽风皆凑到产婆跟前看着孩子。
　　“好漂亮的娃娃啊。”
　　“是啊，脸好小、手也小。”
　　别的婴儿刚生产下来都是皱皱巴巴，浑身泛红。
　　而这个娃娃不一样，肌肤白白净净，眼皮子明显是双的，鼻子虽然才一点点，但是山根凸出，能够看出将来定是高鼻梁。
　　几人含笑看着娃娃，心都化了。
　　“是小世子还是小郡主啊？”谢瑶问。
　　产婆转身看向摄政王，“是小郡主。”
　　“真漂亮，像王妃。”谢瑶由衷地夸赞。
　　萧长清沾沾自喜道：“她的鼻子像我，孩子长得像舅舅有福。”
　　此话一出，巽风、谢瑶都沉默了。
　　反正摄政王不在身边，你想怎么胡说都行。
　　门窗被紧紧阖上，屋内的血腥气还未散去。
　　墨沧溟蹲在榻前，他双手握住燕冰清的手，虔诚地说：“清清，你辛苦了。”
　　她双眼噙着泪花，脸蛋惊弱憔悴，她敷衍地哼了一声。
　　他在她的额上轻吻，心疼道：“我们日后都不要孩子了，再也不生了。”
　　“沧溟。”她的声音跟饿坏了的猫儿似的，不细听根本听不见。
　　“嗯，我在。”墨沧溟情真意切地望着她。
　　燕冰清道：“你好吵。”
　　墨沧溟：“……”
　　她的视线绕过墨沧溟看向被簇拥的孩子。
　　“孩子……”她道。
　　墨沧溟这还想起来，孩子还在产婆手中，他还不知道孩子长什么样。
　　他回头去找产婆，笨手笨脚地将孩子从产婆手中抱来，他将哭个不停的孩子凑到燕冰清面前，让她看下，就将孩子抱走。
　　燕冰清拧着眉头，气不打一处来，“你干嘛？”
　　“孩子比我还吵。”
　　“孩子才不吵。”燕冰清从未觉得墨沧溟如此愚钝。
　　墨沧溟又将孩子递给产婆，“抱去喂奶。”
　　“呃……是。”产婆觉得摄政王实在怪异，都不问问孩子是男是女就让抱走。
　　“你还没问孩子是男是女呢。”燕冰清噘着嘴。
　　墨沧溟这才想起来，难怪他总觉得有一件事没做，他看向产婆。
　　产婆道：“恭喜摄政王、恭喜王妃，是一位小郡主。”
　　“清清，我们有女儿了。”墨沧溟眉梢挂着喜色，他俯下身轻抚孩子的脸颊。
　　燕冰清应了一声，她自然知道是男是女，孩子一出生产婆就跟她说了。
　　产婆正要抱走孩子，燕冰清道：“我自己喂。”
　　“是。”产婆将孩子放到燕冰清身边，教她如何喂奶。
　　而谢瑶几人早就退了出去。
　　燕冰清喂完奶，孩子很快就沉沉睡去。
　　产婆将孩子抱走。
　　她吃不下东西，墨沧溟只喂她喝了几口米粥。“清清，你受苦了。”
　　“已经过去了。”她不在意了。
　　“孩子应该取什么名字？”墨沧溟问。
　　燕冰清疑惑地看着他，“你博学多才，孩子名字不应该你取吗？你又不是不知道，我不会取名字。”不然橘猫就不会跟墨沧溟共用一个名字了。
　　“孩子是你辛苦生下的，而且我又不懂风水八字，还是你取吧。你若是愿意，孩子姓燕也好，姓萧也好。”墨沧溟正色道。
　　“你就别哗众取宠了，净整幺蛾子，让别人怎么说我们？”燕冰清嗔怪道。
　　他用帕子为她拭去额上的汗，“没良心，我对你的爱就是哗众取宠？”
　　她但笑不语。
　　思考片刻，她道：“还是让清风道长取吧，我实在静不下心，没法掐算。”
　　“好。”
　　第二天清晨，天亮后，清风道长派人送来一张纸条，而他跟巽风已经不在了。
　　墨沧溟将纸条打开，他递给燕冰清，“清风道长早就预料到我们会请他赐名。”
　　燕冰清道：“斐字真妙。”
　　墨沧溟颔首。
　　三个月一眨眼就过去。
　　燕冰清跟墨沧溟回了京城，二人喜得贵女的事不胫而走。
　　萧寒音跟王尧几人当即到摄政王府看孩子。
　　这些日子，萧寒音每日坚持喝药，他的腿脚也恢复了。
　　他爱不释手的抱着斐斐，逗她玩。
　　斐斐抓着萧寒音的手指，就要往嘴里送，小嘴还吐出个小奶泡，娇憨得不得了。
　　一家人都喜欢得紧。
　　“你们看，斐斐比冰清小时候还要白净。”
　　“该我抱了！你都抱半天了！”
　　“让我亲一口！”
　　斐斐笑呵呵地看着各位长辈，不哭不闹，大大的葡萄眼中充满好奇。
　　随着燕冰清身子渐渐恢复，墨沧溟将对燕冰清的紧张转移到了斐斐身上。
　　他站在一旁，木着脸看着众人，生怕他们将斐斐弄疼了。
　　燕冰清哭笑不得，他像极了放哨站岗的士兵，就像在防贼防盗。
　　用过午膳，几人商讨完百日宴的事就走了。
　　墨沧溟抱着斐斐去换尿布时，一个穿着朱红色外袍，腰间扣着白玉锦带，脚踩绛紫色皂靴的男人缓缓走来。
　　燕冰清看见来者，会心一笑。
　　“我是不是来迟了？斐斐是不是睡了？”墨轩辕问。
　　她答非所问道：“我这几日正想找皇上，皇上便来了。”
　　墨轩辕怪异地看着她，“你这么喊我，我反倒不习惯了。”
　　燕冰清带他离开大厅，拐去花园的方向，“那你得习惯，因为我们之间会愈来愈疏远，正所谓君心难测，日后你久居高位，终究会变。”
　　“你为何说这些？直教人心烦！”
　　她从袖中拿出一个药瓶，“多谢你的保胎丸，这次没用上，日后想必更不会用了。这么珍贵的东西，应该留给皇后。”
　　墨轩辕的表情凝固住，倏地他冷笑，一把夺过药瓶，他本就桀骜的眉眼染上怒气。
　　“……”燕冰清不语。
　　墨轩辕的所作所为连棠梨都看懂了，她能看不懂？
　　“这些天我一直在想，倘若是我先遇到你，助你整治燕长河，或许我们之间就不是如今的模样。我们的八字分明更般配。”他的眼神炙热。
　　“我虽然信奉玄门，但我一直认为三分天注定，七分靠人为，人定胜天。八字说明不了什么，事在人为。”
　　墨轩辕心如火煎。
　　他只是晚了一步，若是能重来，他宁愿不要现在的一切。
　　“斐斐的百日宴会请我吗？”他话锋一转。
　　燕冰清颔首。

第354章 下辈子换我娶你
　　燕冰清回到寝殿时，墨沧溟正抱着斐斐躺在榻上。
　　斐斐趴在他的胸口上，嘴里吐出一个小水泡，手抓着他胸口前的布料。
　　他时不时将斐斐举高高，斐斐的小脑袋左右扭扭，并不知道发生了什么，一脸娇憨的打量着周围的一切。
　　自从她生下孩子，除了喂奶，其他多半时候都是墨沧溟跟奶娘在带。
　　斐斐的葡萄眼看见燕冰清，霎时亮了，朝着她的方向伸手手，嘴里吐着咿咿呀呀的话。
　　墨沧溟瞥了她一眼，重新将斐斐放在胸口，他轻拍着斐斐的背。
　　燕冰清快步走到床榻边缘，她俯下身在斐斐奶香的脸蛋上亲了一口。
　　“我来抱吧。”她伸手。
　　“你只管歇息，孩子我带着就好。”墨沧溟将斐斐护在怀里。
　　她笑吟吟地脱下鞋，在他身侧躺下。“方才墨轩辕来了，我将保胎丸还他了。”
　　他的表情滞了一瞬，他应声：“嗯。”
　　“可喂过奶了？”
　　“我让奶娘喂过了。”
　　燕冰清侧躺着，捏捏斐斐的掌心，斐斐一把抓住燕冰清的手指，想要往嘴里送。
　　她急忙将手指抽出来，斐斐咿咿呀呀地叫了一会儿，像是在说：坏娘亲。
　　“别招她。”墨沧溟用气音说。
　　燕冰清笑着颔首。
　　没一会儿，斐斐就睡着了。
　　墨沧溟顺手摸了奏折看。
　　燕冰清道：“别躺着看，败眼睛。”
　　“无妨t，你快歇息。”墨沧溟看着窗外的日头，这时正是午睡的好时候。
　　她只好阖上双眼。
　　就在半梦半醒时，耳边传来啪的一声。
　　燕冰清从浅梦中被惊醒，她睁眼一看，只见奏本砸在墨沧溟的脸上。
　　她忍不住笑了，连忙将奏折拿到一边，给他揉鼻梁。
　　“疼不疼？困了就睡吧，别看了。”她笑道。
　　他看着她幸灾乐祸的表情，冷嘁了一声，“还笑。”
　　此话一出，燕冰清反而更想笑了。她俯身在他鼻梁上亲了亲，“我都劝过你了，可是你不听啊。”
　　“清清。”墨沧溟唤她名字。
　　燕冰清一怔，“嗯？”
　　“吻我。”他的声音喑哑。
　　燕冰清的老脸一红，他又开始了……
　　她俯下身，唇瓣正要落在他的唇上时，斐斐传来一阵哭嚎声。
　　燕冰清身子轻颤，“斐斐饿了。”
　　墨沧溟起身抱着斐斐轻哄。
　　她正要抱着斐斐喂奶，嬷嬷走来，“将小郡主给老奴就好，摄政王、王妃安心歇息。”
　　墨沧溟将斐斐交给嬷嬷，嬷嬷抱着斐斐快步离开，还贴心地阖上了门窗。
　　“百日宴商量得怎么样了？”燕冰清红着脸问。
　　他将她搂在怀里，唇落在她的脖颈上，“都安排好了。”
　　她浑身泌出了一层薄汗，肌肤泛着淡淡的粉色，“斐斐的满月宴都没来得及大办，百日宴定不能亏待了她。”
　　之前她在江南坐月子，斐斐的满月宴就草草地办了，只请了萧长清跟谢瑶。
　　“我哪舍得委屈斐斐？”墨沧溟解开她的腰带。
　　燕冰清抓住他的手。
　　“可以吗？”他的吻落在她的耳畔。
　　她摇摇头，“我还没准备好。”
　　墨沧溟的心像被一根羽毛划过，他心尖痒痒的，却挠不到。
　　“紧张？我们不熟？”他戏谑问道。
　　“过几日吧。”她小声道。
　　他们都半年没亲热过了，突然要行房事，她莫名有点害怕。
　　“好。”墨沧溟重新为她系好腰带，可唇还是落在她的脖颈间啃噬起来。
　　看到吃不到，让他难受极了。
　　自她怀孕后，她的身段更加丰腴，这些他都看在眼里。
　　燕冰清实在想不通为何他在这事上总是精力充沛，分明方才他还疲得睡着了。
　　……
　　没几日，斐斐的百日宴就来了。
　　摄政王府难得的大操大办，群臣毕至。
　　王尧跟刘红玉争抢着抱斐斐，而萧寒音、王思琪只能在一旁巴巴地看着。
　　宴会将要开始时，墨轩辕姗姗来迟，众人诧异，忙不迭跪下行礼。
　　他的到来为斐斐的百日宴添上了浓墨重彩的一笔，有了皇上的光临，斐斐犹如众星捧月，身份更加荣耀。
　　看着燕冰清跟墨沧溟站在一处，神情默契，琴瑟和鸣，他的眼中闪过几分落寂。
　　今日的宴席，清风道长、巽风也从青云观下来参加，特意为斐斐赐福。
　　宴席还未结束，斐斐被抱来抱去的，早就累得呼呼大睡。
　　晚上，燕冰清看完斐斐后便回房了。
　　屋里传来淡淡的酒气，今日办喜事，墨沧溟难免喝了几杯酒。
　　此时他正坐在床榻边缘，
　　她问道：“你没抱斐斐吧？当心酒气将她熏醉了。”
　　“没有。”他起身朝她走去。
　　“你没喝醉吧？”燕冰清问。
　　下一秒，男人将她打横抱起来，朝床榻走去。“没有！”
　　燕冰清知道他的意图，脸红透了，手不安地抓住他的胳膊。
　　墨沧溟欺身将她压下，唇齿间掠夺她的呼吸。
　　她只感觉身子滚烫，渐渐升入云端，又坠了下去。
　　床帐内暧昧缱绻，挂在床帐上的宫铃随着韵动发出清脆的响声，久久难绝。
　　事毕，窗外已然漆黑一片，天上繁星点点，万籁俱寂。
　　燕冰清无力地倒在他的怀中，猝然想起重要的事。
　　她推着他滚烫的胸膛，凝眉问：“你可喝药了？”
　　“喝了，前几日就喝了。”他捏着她绵软的手心，放在唇前轻吻。
　　“这便好。”她微微松了口气。
　　墨沧溟将她搂在怀中，心像是浸在了蜜罐中，“再过两年，待墨轩辕处事成熟，我便会放手朝政。日后我就能多抽出时间陪伴你跟孩子，到时候你想修行也好，隐没乡野也好，我都跟你。”
　　她将脸贴在他的胸口上，“我近来想云游龙虎山、武当山，夫君可跟？”
　　“跟。”
　　燕冰清与他十指相扣，“可是你就没有宏图伟略想要施展？”
　　“施展十几年，我已经倦了。相比起皇权，我更想要你。”
　　她脸上的笑容洋溢，“墨沧溟，若是有来世，换我娶你。我定会如你此生一般，如珠似玉地疼爱你。”
　　“那我不会让你等待许久，定会尽快爱上你。”
　　【全文终】

第355章 重生也是你（一）
　　斐斐百日宴第二日，或许是喝了酒的缘故，墨沧溟头脑昏沉，惫懒得不想早起。
　　再次睁眼时，眼前的场景让他骇然，斗转星移，物是人非。
　　墨沧溟此时居然不在寝殿的芙蓉暖帐，而是置身于太子府的花园中，他坐在轮椅上，眼前便是倒在地上，喜袍湿透，不断吐水的清清。
　　这是他们二人的第一次相遇！
　　按照清清的话来说，他穿越了……
　　墨沧溟有点难以接受眼前的一切，他分明跟清清有了孩子，温香软玉在怀，是全天下最幸福的人。
　　可一睁眼，一切都回到了原点。
　　他掐了下手背，手背传来的刺痛感，昭示着一切都是真的。
　　墨沧溟瞬息间接受了这个事实，也罢，重头再来也好，就当弥补遗憾。
　　这一次，他定会想办法让清清心甘情愿嫁给他。
　　“清清……”他在心中默念。
　　他撑着轮椅扶手想要起身扶起燕冰清。
　　可此时他的双腿残废，绵软无力，根本站不起来，他又无力地坐回到轮椅上。
　　墨沧溟心疼地望着她，手指缓缓蜷起。
　　燕冰清望向他，“帮我，我能给你治腿。”
　　这一次，墨沧溟不会选择无视她，他连忙颔首。“将……燕姑娘扶起来。”
　　他扭过脸对烛离吩咐。
　　话音刚落，一个身着朱红色衣袍的男人以迅雷不及掩耳之势将地上的燕冰清搀扶起来，“你没事吧？”
　　看到这一幕，墨沧溟浑身戾气外放，面上覆盖着一层寒霜，他双目释放出无数暗箭射到了墨轩辕身上。
　　墨轩辕嘴角斜提，眼神狡诈地瞥着轮椅上的墨沧溟。“皇叔，方才的一切我都看见了！我会为燕姑娘作证！”
　　墨沧溟眯着眼，“方才花园中分明没有你。”
　　“皇叔没看见罢了。”
　　燕冰清眼中蒙上了一层迷雾，她警惕地望着墨轩辕，心中狐疑。
　　这人是谁？
　　为何这么好心帮她？
　　她可不信世上有无缘无故对她好的陌生人。
　　不过看他的面相，像是飞龙之命，只比墨沧溟差了一点。
　　就在这时，墨玄黄气势汹汹地走来，“贱人！本宫已经答应娶你，你为何还不放过翩翩？”
　　燕冰清正在想如何应对，墨轩辕便道：“皇兄，我方才看见了，此事不是她做的，她也是被人推下水的。”
　　“……”燕冰清一愣。
　　这人居然真的帮她。
　　紧接着，墨沧溟也道：“本王看得真切，推燕姑娘的人虽然蒙面，但身形跟穿着跟她极其相似。”
　　他指着从远处走来的燕玉洁。
　　霎时，众人的目光落在燕玉洁身上。
　　燕玉洁一脸懵懂，不明白为何众人都看着她。
　　燕冰清又惊又喜，这两个人的命格太旺了她！
　　此事，很快就完结了。
　　燕玉洁死咬着摄政王并未看见面纱之下的面孔，顺利逃过一劫。
　　而燕冰清跟墨玄黄自然是退婚收场。
　　宾客散去，燕冰清对着墨沧溟、墨玄黄拱手，“多谢！日后若有用得上我的地方，二位贵人尽管吩咐。”
　　墨轩辕抢先开口，“我岂是挟恩图报之人？你我就算交个朋友。”
　　“嗯。”燕冰清打量着墨轩辕。
　　他给她留下了耿直不羁的印象。
　　而墨沧溟的手却放在膝盖上，语气平和，“燕姑娘，你方才的承诺可当真？”
　　燕冰清反应过来是，他说的是治腿的事情。
　　她嗅到了一股浓烈的香气，是从墨沧溟命格中散发出来的，味道香甜，她很喜欢。
　　若是能借着治腿，多跟墨沧溟接触，蹭蹭他的气运，也不错。
　　“摄政王是我的恩人，我不敢打诳语。”燕冰清一口答应。
　　尽管她觉得一切都太顺了，可若是说这两位贵人对她别有所图，她似乎也没什么值得他们图谋的。
　　墨沧溟眼神温柔地望着她，担心道：“当心身子，天气寒凉，快快回府。”
　　燕冰清一怔，摄政王的为人跟外表大相径庭。
　　他看起来清冷疏离，不近人情，可人却细心温润。
　　“多谢。”她转身离开。
　　人走后，墨沧溟收回目光，眼神落在墨轩辕的脸上，他笃定道：“你也穿越了。”
　　墨轩辕自然也早就发现墨沧溟的端倪，他不羁地挑眉，“那又如何？皇叔，这一世，我不要皇位。”
　　“本王警告你，莫要太过激进，清清为人多思警惕，你当心弄巧成t拙。”他冰着脸。
　　墨轩辕冷嗤，“皇叔是想劝我不要出手，然后自己出手追求冰清？这辈子，我不会再落后了！比起你，我错就错在晚认识了她。”
　　“随你！”墨沧溟鄙夷道。
　　后面的烛离听得云里雾里，主子跟十四皇子究竟在说什么？为何他听不懂？
　　……
　　燕冰清回府后打听到了今日帮他之人的身份。
　　原来那个红衣男人是当朝的十四皇子，是出了名的阴晴不定、心狠手辣的混世魔王，凡是招惹着他了，必定会死无葬身之地。
　　她倒吸了口凉气，在心里告诫自己日后要离他远点。
　　至于墨沧溟，她对墨沧溟还有大用处，想必墨沧溟不会轻易动她。
　　接下来的日子，燕冰清都扑身于跟燕玉洁、周雪琴的缠斗之中。
　　而墨轩辕都会在旁边推波助澜。
　　燕冰清需要人闻香，墨轩辕便请来了闻香师父。她需要借昂贵珠宝，墨轩辕便倾其所有找来难得的古剑以及佩环。
　　这些事很快就传到了摄政王府。
　　烛离将墨轩辕对燕冰清的殷勤全部禀报给墨沧溟。
　　作为墨沧溟的心腹，穿越来的第二日，墨沧溟便将穿越的事情讲给烛离听。
　　烛离不大听得明白什么是穿越，但他明白一点，那就是主子喜欢燕冰清，墨轩辕也喜欢燕冰清，叔侄俩是情敌关系。
　　“主子，怎么办？十四皇子实在太殷勤了，再这样下去，燕姑娘会被十四皇子诱骗的。”烛离心中焦灼。
　　主子难得铁树开花，燕姑娘可不能被抢走了。
　　墨沧溟的脸色有些难看，“清清跟墨轩辕进展到哪一步了？”
　　“暗卫有好几次看他们二人出游、说笑，想必也算是朋友了。”烛离如实说。
　　墨沧溟使劲掐了掐眉心，他微不可闻地叹了口气，“无妨，她会来的。”
　　他记得，当初京城发生了一件大事。
　　那就是燕长河一掷千金为王思琪买了夜明珠项链以及浮光锦。
　　而夜明珠项链、浮光锦只有他这里有，清清早晚会来找他。
　　墨轩辕就算想追求清清，可他有这个实力吗？
　　正想着，管家急匆匆跑来，他笑道：“摄政王，燕姑娘来了！燕姑娘说来报恩，为您治腿！”
　　下人都在心里想着，报恩可以以身相许啊，治什么腿？

第355章 重生也是你（二）
　　燕冰清被管家热情地领进了寝殿。
　　此时，墨沧溟半躺在贵妃榻上，他安然地望着她，眼神温柔如潺潺的溪水。
　　燕冰清下意识避开跟他对视。
　　不知为何，墨沧溟每次看她的眼神都异常柔和，就像他们已经认识很久了。
　　“燕姑娘近来很忙？”墨沧溟看似漫不经心地问。
　　不用吩咐，下人皆殷勤地给燕冰清端来软凳、瓜果点心。
　　燕冰清坐在贵妃榻前，她闻到墨沧溟身上香甜味道的刹那，浑身都放松了。
　　最关键的是，她命格散发出来的恶臭似乎都被这股香气裹挟。
　　这让她不由自主地想离他近一点。
　　“不忙。”燕冰清道。
　　“若是不忙，不如日后多抽空给我看看腿，我定有重谢。”墨沧溟道。
　　燕冰清有些失神。
　　外界不都说墨沧溟是冷面阎王，杀伐果决，清冷无情吗？可她面前的墨沧溟却神情温柔，甚至自称‘我’。
　　“赏赐就不必了，我并非贪心之人，为摄政王治腿是我承诺的，我自然该做。”她道。
　　燕冰清用针灸给他医治完毕，发现了他印堂发黑，咬破手指为他摆阵画符驱散咒法。
　　一通玄之又玄的操作下来，墨沧溟感觉无力的身子精力焕发。
　　“摄政王，您差点被人换了命格，好在我发现及时。这是平安符，您收好。”
　　墨沧溟接过平安符，将其放在怀里。
　　下人对燕冰清将信将疑。
　　“将纱布跟金疮药拿来。”墨沧溟命令。
　　烛离立即将上等的金疮药、纱布端来。
　　墨沧溟拉过燕冰清的手指，为她咬破了的食指上药，缠上纱布。
　　燕冰清的脸蛋霎时红了。
　　“摄政王，您也太客气了！不必了！”她想缩回手。
　　墨沧溟没有阻拦，“燕姑娘救了我，想要什么赏赐？”
　　燕冰清没想到墨沧溟这么轻易就相信了玄术，但她还是趁机提出来要求。“摄政王可否借我点女人喜欢的宝物？越贵越好！我想拿去珍宝阁倒手出卖，最多一个月就还。”
　　这跟墨沧溟预想的一样，他趁机将夜明珠项链、浮光锦以及棠梨都送给了她。
　　这让燕冰清一阵欢喜。
　　“摄政王就不好奇我这么做是为了什么？”
　　墨沧溟道：“你若想说，自然会说。”
　　燕冰清不遮不掩将换命格、燕长河的龌龊以及自己的计划说了出来。
　　“既然我已经拉您入局，您就有权知道这些。我不会隐瞒丝毫。”
　　墨沧溟关心的点却完全不在这些事情上，他道：“我只比你大八岁，跟我说话，不必用敬称。”
　　燕冰清一怔，他方才可有认真听她说话？
　　年龄好像不是重点吧！
　　“哦……”她瘪瘪嘴。
　　“你跟墨轩辕可有说过这些？”墨沧溟又问。
　　她如实道：“还不曾说过。”
　　这些日子跟墨轩辕相处下来还算开心，墨轩辕为人豁达，不拘小节。可正如外界传言，他阴晴不定，性情暴躁，她不敢将自己的秘密说与他。
　　若是有朝一日，她不慎惹恼了他，只怕他会用尽力气去戳她的短处。
　　所以跟墨轩辕当酒肉朋友可以，此人她不准备深交。
　　“可是你承了墨轩辕的恩情，准备怎么还？”墨沧溟反问。
　　燕冰清一怔。
　　她感觉墨沧溟的话带着一股火药味。
　　墨沧溟看出她的不悦，立即解释：“燕姑娘不要误会，我的侄子是出了名的混世魔王，我只是担心有朝一日他会对你犯浑。若是真有那一日，他敢给你为难，你来找我就是。”
　　烛离在心中暗笑，主子这招离间计真高！
　　她松了口气，原来墨沧溟并不是在训斥她，而是更像一个长辈、兄长在提醒她。
　　燕冰清道：“多谢摄政王提醒。”
　　本来管家还想留燕冰清用膳，可被墨沧溟用眼神阻止。
　　算起来，这只是他们见的第二面，若是吓到她就不好了。她多思敏感，对她太过殷勤，反而会引起她的怀疑。
　　燕冰清从摄政王府离开后，按照最隐秘的路线走回将军府。
　　在必经之路上，一辆马车挡在她的面前。
　　墨轩辕从马车上跳了下来，他冰着脸，“冰清，你今日不与我出游，不是说有要事要做吗？你去了何处？”
　　莫名的质问，让燕冰清心里很不舒服。
　　她又不是犯人，墨轩辕凭什么盘问她？
　　他们二人姑且算是朋友，这样浅淡的关系，他有必要知道她的去向？
　　但她压下火气，不准备跟墨轩辕撕破脸，她心平气和地说：“我去给摄政王治腿，顺便问他借了几件宝物。多谢你借我的宝物，但是我用不上。”
　　墨轩辕心里的火气蹭得窜起来，原来是他的宝物，她看不上！
　　他道：“你觉得我的宝物不好，大可跟我说，我再想办法给你弄就是！你何必去找墨沧溟？”
　　“我只是不想太麻烦你，摄政王待我也有恩，我早就应该去谢他的。”燕冰清不想跟他针尖对麦芒，耐着性子解释。
　　“你……”墨轩辕本就理亏，自然说不过她。
　　一种莫大的不安感笼罩着他的心，他不敢想冰清跟墨沧溟见面后会发生什么。
　　他们二人会不会生出情愫？冰清会不会被墨沧溟勾引？
　　“十四皇子没事的话，我就先走了。”燕冰清没有感情地瞥了他一眼，便从他身边走过。
　　此时，她心中只有三个字：失心疯！
　　墨轩辕果真阴晴不定，莫名其妙堵她，跟她吵架。
　　墨轩辕愣怔地站在原地，他想要跟燕冰清和好，可却不知该怎么做。
　　她方才的眼神那么冰冷，就像是在看仇人。
　　墨轩辕恹恹的上了马车，他心烦意乱的命人驭车。
　　小夏子看出他的心思，劝道：“殿下，您这是跟燕姑娘吵嘴了吧，不如去哄哄她？”
　　“怎么哄？”墨轩辕一脸为难。
　　从出生到现在，除了父皇，都是旁人哄他，他何曾哄过别人？
　　“您送些胭脂水粉、金银首饰或者好玩的、好吃的给燕姑娘，或许燕姑娘就不生气了。”小夏子灵机一动道。
　　墨轩辕豁然开朗，“这一次算你机灵，快快着手去办！”
　　“是。”
　　燕冰清根本没将墨轩辕的小插曲放在心上，她回府后继续盘算着如何换回命格，对付周雪琴、燕玉洁母女。
　　在思考之余，她想到了墨沧溟。
　　他跟外界传言的好生不一样，虽然他总是板着脸，可待人亲和周到，出手阔绰大方。
　　虽然她知道，墨沧溟所做的一切都是为了让她给他治腿，他们之间只是交易关系。
　　但她打心底觉得墨沧溟有分寸，懂进退，成熟稳重，值得深交。

第357章 重生也是你（三）
　　此后的一个月，燕冰清都在规划如何拉燕长河下台，如何让t燕玉洁自食恶果。
　　她一有空就去给墨沧溟看腿，期间还结识了巽风。
　　而她也跟墨轩辕“和好”了。
　　墨轩辕送了她几次柿饼，她担心被周雪琴他们看见，平添祸端，只好说原谅他，求他不要再送了。
　　今日，燕冰清又到了摄政王府。
　　墨沧溟掐算着时间进程，很快就要到清清的书法比试了，得将林洛请来。
　　燕冰清给墨沧溟针灸完毕，不等她开口，他便道：“今日的诊费，燕姑娘准备怎么算？”
　　“我跟人打赌了书局的书法比试，当时您也在场的。”她含蓄的说。
　　墨沧溟颔首，“我立即给林洛发帖，到时候他会来教你，未来的一个月你只管每日来王府练习。”
　　烛离想要拦住主子的话，可压根不敢。
　　主子怎么这么肯定林洛大师肯答应？林洛的脾气可是出了名的古怪，有官员拿着刀架在他脖子上让他教自家孩子书法，林洛都不干呢。
　　若是到时候失信于燕姑娘，给燕姑娘留下说大话、唬人的印象怎么办？
　　思及此，烛离立马帮忙找补，“燕姑娘放心，主子会给全京城有名望的书法大师发帖，就算不是林洛，也会是其他大师。”
　　“不！就是林洛！”墨沧溟纠正。
　　这一次，他定会耐心鼓励清清，不会再出言讽刺她。
　　烛离在心里叹了口气，算了，彻底救不回来了。
　　燕冰清感激地望着他，“多谢摄政王，您实在是太周到了。”
　　她发自内心地说。
　　虽说她跟墨沧溟只是交易关系，她帮他治腿，而他负责满足她想要的诊金。
　　但他分明可以随便找一个有名望的大师教她，可他居然承诺请来首屈一指的书法家林洛。
　　“为何还用敬称？是想把我放在心上？”墨沧溟外翘内勾的桃花眼带着绵绵的情意望着她。
　　墨沧溟的眼波潋滟，俊俏的五官释放着魅力，他的确有足够的资本撩拨人。
　　而燕冰清也被他的话给臊得面皮泛红。
　　真是又肉麻又老土！
　　她恼得瞪他，“这个玩笑，一点都不好笑。”
　　烛离怀疑自己的耳朵坏了。
　　方才那么不要脸的话……当真是主子说的？
　　墨沧溟早就料到她会是这个反应，她极其容易害羞，却又得寸进尺。别人退一步她就进一步。
　　这次穿越，他就是太主动了，所以她才没机会调戏他，这让他还有几分遗憾。
　　“生气了？”墨沧溟从贵妃榻上坐起身子，缓缓靠近她，“我向你道歉。”
　　“……”她的双眼仍旧含着不悦。
　　“我这次冒犯了，下次不会了。不如我告诉你一个好消息？”
　　燕冰清的眼波流转到他身上。
　　墨沧溟道：“仙子湖是我的资产，无论你书法比试是输是赢，都有我给你兜底。”
　　她的双眼霎时燃起了光亮，她诧异的望着他，“当真？”
　　“自然是真的。”烛离道。
　　燕冰清的眼中升起了几分崇敬。
　　墨沧溟不愧是她的贵人，实在是太旺她了！
　　随口答应的赌注，都能正中他下怀。
　　……
　　燕冰清回到冰清阁不久，墨轩辕也来了。
　　他仰着脸，骄傲的说道：“小爷听说了你跟燕玉洁的赌注，已经派人去请了书法大师宋山。怎么样？你准备怎么谢小爷？”
　　他知道墨沧溟定会去请林洛，所以早半个月就派人离京去请了另一个大师——宋山。
　　燕冰清眼底愁云翻滚，她现在只想跟墨轩辕划清界限，他们二人的关系不必这么亲密，做普通朋友足矣。
　　“你的好意我心领了，可是摄政王已经答应帮我去请了林洛，还是不要破费了。”燕冰清略带歉意道。
　　墨轩辕的脸霎时阴沉下去，“冰清！我们不是朋友吗？为何你一遇到麻烦，总先想着找墨沧溟？找他难道比找我方便？”
　　他字字句句都在指责，语气虽然平缓，可带着隐隐的怒。
　　她实在不知道他为何又生气了，明明昨日还好好的，他还邀请她去青云观逛逛。
　　燕冰清冷着脸，“我现在的处境如履薄冰，我并不想交朋友。你若想找个朋友打趣、逗闷儿，还是换个人吧。”
　　“我所做的一切，在你看来就是打趣、逗闷儿？燕冰清，你有没有良心？不就是墨沧溟比我有权有势吗？可我也很努力在帮你啊！我到底要怎么做，你才肯用正眼看我？”墨轩辕对她一顿咆哮，遂气冲冲地甩袖离开。
　　小夏子冲燕冰清拱手，他忍不住道：“燕姑娘，殿下待您是真心的，绝不是逗闷子。上次您说要宝物，他便把所有身家都变卖了，才换来佩环跟宝剑，没成想您不喜欢。还有这次请宋山出山，也是废了许多心思，写了十多封书信才打动他。”
　　“我们殿下脾气是爆了些，可为人直爽，心里想什么嘴上便说什么，从未想过挟恩图报。皇上都说他桀骜不训，可难得为您折腰，您这次着实是伤着殿下的心了。”
　　此话一出，棠梨先不干了。
　　她细眉一蹙，连忙将小夏子往外推，“滚一边去！什么折腰？把我们主子劈头盖脸一顿训还折腰呢！要说折腰也是摄政王折腰！”
　　小夏子替自家主子憋屈极了，他被推出闺房，嘴里还在叨叨：“还好意思说呢，哪有摄政王这么干的？跟侄子抢媳妇……”
　　砰——
　　棠梨将门狠狠阖住。
　　“呸！我还说十四皇子跟摄政王抢媳妇呢！”
　　燕冰清眼神复杂地望着棠梨，“莫要胡言了。”
　　“是。”棠梨甚少见燕冰清这么严厉，恹恹的应声。
　　燕冰清感觉有点喘不上气。
　　经过这么一闹，她品出了墨轩辕阴晴不定、神经兮兮的原因。
　　他喜欢她……
　　至于墨沧溟……她摇摇脑袋，不愿再想下去。
　　她此时最重要的任务便是换回命格，根本没空考虑儿女私情。
　　……
　　另一边，墨轩辕径自去了摄政王府。
　　墨沧溟没有阻拦，孤身接见了他。
　　上首，墨沧溟居高临下地笑睨着他，那神情似乎在嘲讽他的失败，“皇侄，近来与清清相处得如何？”
　　墨轩辕眼中布满红血丝，眸子浮现一层红烟，“你究竟要如何才能放过我？我跟她的八字比你般配多了！你能不能不要纠缠她不放？”
　　“究竟是谁在纠缠谁？”墨沧溟撑着脸轻嗤，像在看一个跳梁小丑。
　　“皇位你拿去，我只要冰清。”
　　墨沧溟嘲弄地笑了，“你可还记得是谁助你登上了皇位？只要本王愿意，皇位跟清清，本王都可以收入囊中。选择，是你们这种可怜虫需要做的。”
　　“……”墨轩辕气得浑身颤抖，可却又无可奈何。
　　以他如今的实力，想要撼动墨沧溟就好比蚍蜉撼树。
　　“你还不明白吗？你以为你得不到清清的心，是你权势不够？时机不对？”
　　墨轩辕缓缓抬眸，想要听他说上一二。
　　墨沧溟接着道：“看你这副气急败坏的模样就知道，你定对清清发怒了。若有下次，本王不会放过你！就算是在现在，本王也不允许任何人让她不快！”

第358章 重生也是你（四）
　　“冰清如今与你并无半分关系，你是把冰清当作物件了，想要霸占？”墨轩辕讽刺地反问。
　　墨沧溟眯着眼，讥诮地睨着他，“与你何干？就算要计较，也该清清自己来计较。”
　　“……”墨轩辕的脸色铁青，他心里堵闷得就像憋着瘀血，想吐却吐不出来。
　　“算你狠！”他甩袖离开。
　　上首，墨沧溟一脸的云淡风轻，稳如泰山。
　　烛离拱手道：“十四皇子未免也太嚣张了，主子可要给他个教训。”
　　“不必！本王也想知道答案。”他斜撑着风华绝代的脸，别有深意道。
　　“……”烛离一头雾水。
　　……
　　书法比试了结后，不过半月燕冰清便遇到了红白撞煞，她为了对抗红白撞煞昏迷过去。
　　墨沧溟亲自将燕冰清抱回府邸。
　　寝殿。
　　燕冰清精疲力竭地平躺在榻上。
　　墨沧溟望着她稚嫩的脸庞，温柔宠溺地望着她。
　　此时的她有种青涩的美，跟后来截然不同，却同样撩拨着他的心。
　　“去跟燕夫人交代一声，让她莫要担心王妃……燕姑娘。”墨沧溟及时改口。
　　棠梨咬住下唇，强行忍住笑，她拱手，“是。”
　　寝殿的门被短暂地推开后，又阖上。
　　棠梨迫不及待出去告诉管家跟嬷嬷方才摄政王的口误……
　　原来在摄政王的心中，早就把主子当作王妃了！
　　可以准备喜事了！
　　偌大的殿中，一时之间只剩下墨沧溟、燕冰清二人。
　　墨沧溟坐在轮椅上，静静地端详着她，嘴角不自知地向上弯起。
　　在另一个时空，他们早已结为夫妻，还有了一个可爱机灵的女儿。
　　而在这里，一切都得重头开始。
　　不过也不错，这一次，他定不会再趁火打劫，而是要她心甘情愿地嫁给他。
　　“清清，早些爱上我吧，否则我就追求你了。”墨沧溟低声道。
　　榻上的人心脏剧烈跳动起来。
　　燕冰清方才已然醒来，她正欲睁眼便听t到墨沧溟的告白。
　　这突如其来的露白，让燕冰清无法招架。
　　贵人喜欢她，自然是好事。
　　可她当下只想换回命格，根本不想考虑情爱。
　　燕冰清只能化身为鸵鸟，假装昏迷，不敢面对。
　　清晨，晨曦透过窗棂射进寝殿。
　　燕冰清一睁眼，便看见墨沧溟无限放大的五官。
　　墨沧溟趴在床榻边缘正酣然入梦，他们面对面，脸几乎要贴在一块。
　　“嘶……”燕冰清吓得瞬间清醒了。
　　她连忙将脑袋往后挪了挪，错开跟他的距离。
　　他怎么可以离她这么近？
　　昨夜，墨沧溟的告白犹在耳边。
　　他声音富有磁性而低沉，声声淳厚，如同美酒滑进了人的心间。
　　墨沧溟这么矜贵清冷的人，居然唤她……清清。
　　思及此，燕冰清的脸蛋红透了。
　　她正欲溜，一股甜美的香气却萦绕在她的鼻息间。
　　这是墨沧溟的命格所散发出的味道。
　　她很喜欢！
　　她不舍的躺回枕头上，甚至大胆地凑近墨沧溟，嗅着他命格的香气。
　　这股味道盖过了她的命格散发出来的恶臭味……
　　她阖上双眼，吐息着天龙之命散发出来的气味。
　　此时此刻，燕冰清觉得自己特别像是偷吃仙丹的小偷。
　　她正蹭墨沧溟气运蹭得正香，墨沧溟猛然睁开眼。
　　“燕姑娘在做什么？”
　　燕冰清吓得一激灵，她尴尬地睁开双眼，滚到床榻内侧跟墨沧溟拉开距离。
　　“你别误会！我、我就是觉得你身上的味道很好闻，所以才……”她心虚道。
　　墨沧溟知道她是在蹭他的气运，他没有戳破，“身子可还舒适？”
　　“我就是太累了，但是现在已经恢复好了。多谢摄政王出手相救。”燕冰清边说边掀开被褥，准备下榻。
　　“燕姑娘不怪我冒昧带你回府，让你在摄政王府逗留一晚就好。不过燕姑娘放心，此事无人知晓，不会污了你的名节。”墨沧溟信誓旦旦地说。
　　她感激道：“我明白。摄政王也是无奈之举，若你将我送回将军府，就彻底说不清了。”
　　“燕姑娘，我有话想对你说。”
　　燕冰清的心脏砰砰狂跳起来，她隐隐知道墨沧溟想说什么，“呃……”
　　“我心悦燕姑娘。”墨沧溟直截了当，不给她拒绝的机会。
　　她的脑袋一阵空白，嗡嗡作响。
　　她不相信一见钟情。
　　若说墨轩辕对她的喜欢是作弄、心血来潮，那么墨沧溟的喜欢貌似也没有缘由。
　　“可是……你喜欢我什么呢？”燕冰清很快就整理好心绪，她理智地反问。
　　除了容貌，她实在想不通墨沧溟看上了她哪一点。
　　墨沧溟像是早就在心中回答过无数次她的问题，他不假思索：“两个多月的相处，燕姑娘为我解毒治疗腿疾，护我命格，你的足智多谋、英勇果决以及对道术的精通，足以让我倾心。”
　　“我……”
　　“燕姑娘不必急着给我答案，且当我一厢情愿，我愿意等。”墨沧溟打断她的话。
　　燕冰清认真地看向他，她正色道：“摄政王，我当下朝不保夕，无心想男女私情。你对我或许是一时的心血来潮，若我换回命格后，你仍旧不变，我那时自会给你答复。”
　　她没有拒绝，也没有应下。
　　因为墨沧溟的条件实在优越，她又并非打算一人孤独终老，所以她实在想不到拒绝墨沧溟的理由。
　　就好比一桌满汉全席放你面前，就算当下没胃口，也不会让人将它倒掉。
　　“一言为定。”墨沧溟笑道。
　　清清没有拒绝，这说明，她心里至少是不排斥他的。
　　“一言为定。”
　　燕冰清离开摄政王府时，所有婢女、侍卫纷纷行礼相送，对她前所未有的毕恭毕敬，这让她一头雾水。
　　原先摄政王府的下人都对她足够礼数周全了，今日却跟对待墨沧溟一般恭敬，实在是古怪。
　　忽然，她的面皮红了。
　　她猜到了缘由……
　　墨沧溟喜欢她的事情，恐怕被全府上下都知道了。
　　想到这里，她加快步伐，不想再多逗留一秒。
　　府邸下人对燕冰清的态度，墨沧溟全看在了眼底。
　　他瞥着烛离，“本王对清清的感情，有这么明显吗？”
　　烛离忍住抽搐的嘴角。
　　何止明显？
　　主子简直就差在燕姑娘面前孔雀开屏了。
　　他违心道：“不明显……”
　　“……”墨沧溟的唇扬起不明显的弧度。
　　无妨！
　　他跟清清相处有些时日了。
　　现在跟她露白也无不妥，不会引起她的怀疑。
　　他才不会跟墨轩辕这个蠢货一样，一来就诉衷情，生怕别人不误会他轻浮。

第359章 重生也是你（五）
　　冰清阁。
　　燕冰清回到闺房坐定不久，墨轩辕又上门了。
　　他每次来得隐秘，可燕冰清总是放心不下。
　　全府都是燕长河、周雪琴的眼线，保不齐就有人发现端倪，借机陷害她。
　　墨轩辕上下打量一番燕冰清，拧着眉头道：“冰清，我昨晚来过，可是你不在冰清阁。你去了何处？”
　　又是质问。
　　他们二人只是普通朋友，他这样的关怀，会不会太过分了。
　　因为关乎名声问题，燕冰清不准备如实回答。
　　她道：“我去了外祖父家，用完晚膳天色太暗就没走。”
　　“……”墨轩辕的脸彻底黑了，他双手攥着拳头，胸中的怒气仿佛要将他的身子给撑炸。
　　燕冰清道：“墨轩辕，你日后不要频繁来找我了，我好歹也是姑娘家，女子的名节很重要，你这样会给我徒添烦恼。”
　　墨轩辕冷笑一声，看她的眼神都带着几分嘲讽。
　　他来找她，她就担心名节。昨晚她夜不归宿，她就不担心名节？
　　燕冰清对他的眼神莫名反感，“你到底想说什么？”
　　“你不就是想对付燕长河、燕玉洁吗？我帮你。”墨轩辕开门见山。
　　她的眼眸微睁，她分明没有跟墨轩辕说这些，他是怎么知道的？
　　他莫非也调查了？
　　无论他是怎么知道的，她都不准备让他帮忙。因为天上不会掉馅饼，墨轩辕肯帮她，一定是抱着某种目的。
　　“不必了！”
　　墨轩辕再次冷笑，“为何？墨沧溟的帮助你就要，换做我，你就不要？”
　　燕冰清木着脸，冷声问：“你想要什么？想得到什么？”
　　“……”他语塞。
　　他自然是想要她的心。
　　她接着道：“墨沧溟只要我帮他治腿，互惠互利才是最稳定的关系。我如今如履薄冰，除了我自己，我不敢全心全意地相信其他任何人。”
　　“我想要你……喜欢我，哪怕只有一点点。”墨轩辕的声音骤然变小，断断续续地说出心里话。
　　燕冰清不假思索，“我做不到，这个交易不成立！你的好意，我不能接受。你说我对人防备也好，不知好歹也罢，我现在的处境，你无法体会。”
　　“你对墨沧溟当真只是交易？”墨轩辕反问。
　　她的心慌乱地狂跳起来，她沉默了一会儿，才道：“没错。”
　　墨轩辕眼底闪过阴险的光，他将门阖上。
　　燕冰清警惕地望着他，“你想做什么？”
　　“冰清，你对我太狠心了，无论我怎么做，你都把我拒之门外。而墨沧溟不费吹灰之力，你就能相信他！”
　　“你到底想说什么？”
　　墨轩辕眼中布满红血丝，他大有准备鱼死网破的架势，“我跟墨沧溟都是穿越来的！”
　　“……”燕冰清愣住了。
　　这话是什么意思？
　　墨沧溟、墨轩辕跟她一样都是穿越的？
　　可他们为何要追求她呢？这么做能有什么好处？
　　“你以为墨沧溟就比我高尚？他所做的一切都跟我一样，他想要得到你！在另一个时空里，他跟你结为夫妻，所以他想要在这个时空里引诱你，满足他的欲望。
　　你把他当作盟友，可这些他跟你说了没有？你觉得他好，你觉得他可以信赖，这一切都是他布的局罢了。”墨轩辕一口气全部说了出来。
　　他不好过，墨沧溟也别想好过。
　　这些阴私说出来，他就不信，冰清还愿意跟将她玩弄于股掌之间的人合作。
　　燕冰清一时之间有点难以消化这些信息。
　　墨轩辕的意思是，他跟墨沧溟都是古穿古，只是从一个时空穿越到了这个时空。
　　而她还是今穿古。
　　穿越的秘密能从他嘴里说出就做不得假。
　　“……”燕冰清沉默了。
　　墨轩辕见她神情复杂，满意地转身离开冰清阁。
　　现在，他跟墨沧溟又在同一起跑线了。
　　……
　　一连几日燕冰清都没有去摄政王府给墨沧溟诊治。
　　墨沧溟等得着急了，便派人去打探燕冰清的动向。
　　事情的矛头很快就指向墨轩辕的身上。
　　摄政王府。
　　侍卫将墨轩辕绑到了书房。
　　墨沧溟居高临下地望着他，浑身寒气外冒，房内的气压似乎都低得不能再低。
　　他双手放在轮椅扶手上，正襟危坐，强大的气场简直比当今圣上还要威严三分，压抑的气氛让人感觉喘不过来气。
　　墨轩辕被侍卫丢在地上，侍卫就退下了。
　　书房的门窗紧闭。
　　烛光的光影落在墨沧溟身上，将他的脸分割成一t明一暗两部分。
　　他薄唇轻启，声音冷得简直快要结冰，“你对清清说了什么？”
　　“哈哈哈哈……”
　　墨轩辕狂妄的大笑。
　　“你怕？哈哈哈……皇叔，我们各凭手段！我怎能眼睁睁看着你得到冰清？我将穿越的事情跟她挑明了，比起我，她现在恐怕更防备手段高明的你。”
　　墨沧溟的双眼闪过杀气，脸阴沉得可怕，像是恨不得将墨轩辕碎尸万段。
　　他的手捏得咔咔作响，只是一挥袖，一股罡风刮过，砰——
　　墨轩辕的身子重重地撞击上墙壁。
　　噗——
　　“咳咳咳……”墨轩辕的背脊重重撞到墙壁，五脏六腑被强劲的内力所伤，吐出鲜血。
　　“你该死！”墨沧溟怒吼。
　　墨轩辕邪气的大笑，“你怕了……”
　　“本王不敢挑明此事，就是担心变动历史走向！若是换不回命格，清清会死的！你想害死她不成？”
　　墨轩辕冷嘁，“你骗人！我们已经知道了幕后黑手是父皇、狐妖！就算冰清不信我们，我们照样可以铲除他们。”
　　“愚蠢！你懂玄术吗？你怎么应对皇上跟狐妖？若清清不再信任本王，万事她都自己面对，她将来成功与否，你敢断言？本王一直按照另一个时空的走向为她铺路，就是想让她平安，为她趋利避害，可是全被你毁了！”
　　“不……”墨轩辕的瞳孔地震。
　　“滚！本王再也不想看见你！”墨沧溟低吼。
　　外面的烛离闻言，将墨轩辕松绑带了出去。
　　……
　　另一边，燕冰清上街采买画符用件，忽然她的身后传来耳熟的轮椅声。
　　她一转身，看见轮椅上的墨沧溟，脸色骤暗。
　　燕冰清剜了他一眼，快步走出香裱店。
　　“燕姑娘留步！”
　　燕冰清鬼使神差站住。

第350章 重生也是你（六）
　　“随我去一趟醉仙酒楼，一切的事情我都会跟你说明白。”墨沧溟语气真挚。
　　燕冰清斟酌过后，颔首。
　　……
　　到了醉仙酒楼。
　　这时的苏诚、琼花夫妇还在热情地招待客人。
　　墨沧溟忍不住多看了苏诚、琼花一眼。
　　还记得在另一个时空，他们二人的死，让清清难过了好久。
　　这一次，他不会再悲剧重演。
　　二楼，靠窗的位置。
　　燕冰清跟墨沧溟相对而坐。
　　她眉眼间含着淡淡的愠怒，“我不喜欢被人蒙在鼓里，我对摄政王几乎毫无保留，可摄政王却从一开始都在算计我。”
　　“对不住。”墨沧溟一字一顿。
　　他接着说，“墨轩辕所言皆是真的，我对燕姑娘有所图，但情意全是真的。”
　　燕冰清只觉得眼前的人深不可测，他不显山不露水，只为博取她的信任。
　　相比起来，其实墨轩辕比他还要坦诚三分。
　　她道：“摄政王，我一直以为我们二人的关系是平等的，可没成想，我一直被你玩弄于股掌之中。谁知道你的目的是什么，倘若我碍着你的事了，你过河拆桥怎么办？”
　　墨沧溟苦笑，“燕姑娘何必这么说？简直是在剜我的心。”
　　“……”燕冰清的小脸都拧在一起。
　　墨沧溟真的好肉麻……
　　他年纪都这么大了，怎么还好意思说出这么恶心的话？
　　“在另一个时空里，我与你已然成亲，还有了女儿，我怎会害你？”
　　燕冰清没有感情道：“我又看不见，随你怎么说。”
　　“当务之急是助你换回命格，至于儿女私情，不如搁置到一边。我知错了，我日后对你定不敢有所隐瞒。”墨沧溟地望着她，神情真挚。
　　燕冰清拧着眉头，“为什么你非要与我合作？你能得到什么？”
　　“我知道你是如何换回命格的，我要你平安。我知道你是玄学宗师，不论有没有我，你都能得偿所愿。但既然我在，我总不能眼睁睁看你走弯路吧？”
　　她的脑袋有点乱，她静下心思索着，墨沧溟是权势滔天的摄政王，他动动手指头都能决定一个人的生死，他没有必要哄她玩。
　　但此时，她心里还有一个疑问。
　　“你既然知道所有事情，为何不直接助我铲除妖邪？”她反问。
　　墨沧溟轻笑，他道：“第一，事情远远没有你说的这么简单。第二，你曾告诉过我，万物有序，不可违背。”
　　后半句话，戳中了燕冰清的心思。
　　墨沧溟就像是一面镜子，他似乎比她还要了解自己。
　　正说着，小厮端上来一盘芋泥酥。
　　“这是什么？”她问。
　　墨沧溟有些惊讶，她这时候原来还不认识芋泥酥。
　　他宠溺道：“尝尝。”
　　燕冰清拿了一块，咬了一小口，芋泥香甜细腻，好吃。
　　她欢喜地吃了起来。
　　“这是芋泥酥，南街买的。你原谅我就好，我先助你换回命格。”墨沧溟道。
　　她条理清晰道：“还是跟以前一样，我帮你治腿，你给我我想要的诊金。你不必出手太多。”
　　“好。”
　　燕冰清与墨沧溟从醉仙酒楼出来的一刻，棠梨都傻眼了。
　　主子前几日还说不要她了，要跟摄政王划清界限，让她哪儿来的回哪儿去。
　　她从未见主子发过这么大的火。
　　可方才短短半个时辰不到，摄政王便将主子哄好了？
　　……
　　之后不久，燕冰清发现了更大的阴谋。
　　那便是燕长河不是她的亲生父亲，王思琪的洞房花烛夜不是跟燕长河度过的。
　　当晚，夜风很大，温度寒凉，墨沧溟陪在燕冰清在马车上静坐了好几个时辰。
　　而燕冰清心力交瘁，身疲力竭，她靠在马车上安然小寐。
　　墨沧溟望着她疲惫的脸色，心中泛起了痛感。
　　“很快就会过去的。”他用气音道。
　　说着，他将她耳畔的碎发撩至耳后，他滚烫的唇落在她的额头。
　　冰冷的夜，他的体温分外温暖。
　　正是这不寻常的温度，将燕冰清猛然唤醒。
　　她警惕地睁开眼，警觉男人庞大身躯如树荫般罩在自己身上。
　　燕冰清很快就发觉自己被……调戏了！
　　就在她想发火时，一股香气骤然将她的命格萦绕，她浑身陡然一轻，精力焕发。
　　她的命格又被净化了。
　　“不要脸。”她小声叨叨。
　　墨沧溟局促地坐正身子，他的耳根子红了一片。
　　“抱歉……”他连声道。
　　他没有忍住……还是轻慢了她。
　　此时的她还是待字闺中的小姑娘，他方才的行径足以被钉死在耻辱柱上。
　　燕冰清的脸也红透了，她正欲走，可男人却拉住了她的衣袖。
　　“清清，我只是喜欢你，你别生气。”他道。
　　燕冰清只感一股热血直冲脑门，她急忙收回袖口，因为过于羞愤，她口齿不清道：“你喜欢就能这样做？”
　　“你莫要讨厌我，你若实在生气，打我解气也好。”墨沧溟当真将脸往她的方向探。
　　她都懵了。
　　堂堂摄政王居然这么主动，求她打他脸！
　　“变态！”她气冲冲地逃似的跳下马车。
　　墨沧溟的眉头紧蹙，脸色阴郁低沉，他似乎把事情办砸了。
　　清清肯定开始讨厌他了。
　　……
　　之后的一个月，燕冰清都没有给墨沧溟好脸色。
　　若说，之前燕冰清对他的态度还算恭敬，那么现在的态度便是爱答不理，句句冒犯。
　　过年时，燕冰清难得上门给他治腿。
　　针灸完毕，未等墨沧溟发话，她便道：“我今日上门是来找清风道长的，只是顺便给你医治。”
　　墨沧溟：“……”
　　管家、嬷嬷以及烛离一头雾水。
　　摄政王究竟是怎么惹到燕姑娘了？
　　这气生了好久了。
　　“不如看在新年的面子上，给我一个机会？”墨沧溟柔声讨好道。
　　她白了他一眼，“我为什么要看在新年的面子上，给你机会？你们二者之间有什么关系？”
　　说着，她转身就去找清风道长。
　　墨沧溟眼底的光亮彻底熄灭。
　　众人在心中为摄政王默哀。
　　唉，看样子，将燕姑娘娶回家后，摄政王会变成不折不扣的妻管严。

第351章 重生也是你（最终章）
　　在晌午前，燕冰清坐上马车赶回燕将军府。
　　而墨沧溟也派人御马，在后面跟上。
　　看到摄政王这么粘人，嬷嬷、管家都看不过去了。
　　虽然他们打心底为摄政王高兴，摄政王终于铁树开花了，可别人姑娘这么厌恶你，你还跟人牙子似的追着别人回家，会让别人更讨厌的啊。
　　“摄政王，您这样恐怕不合适啊。”管家苦着脸。
　　“你们把本王当成什么人了？”墨沧溟低吼。
　　一个个的，都把他当成轻佻下流之人了！
　　今日，将军府会发生一件大事，他必须得去阻止。
　　……
　　燕冰清回到将军府，只见下人都哭丧着脸，庭院的花圃也被翻得稀烂。
　　到处都跟招了贼似的。
　　“怎么回事？”燕冰清问。
　　“大小姐，燕家人来了，您快去夫人那里看看吧！他们又拿又抢的，太欺负人了！”下人道。
　　燕冰清快步往主母宅院跑，早在摄政王府时，她心中就隐隐有一种不好的预感。
　　一路上，她看见大厅、宅院都跟招了贼似的，原本摆放玉质摆件、花瓶的位置都空了。
　　到了主母宅院，只t见燕家人将王思琪簇拥着。
　　他们身上披着名贵的大氅、锦绣衣袍，头上插满了金簪，手上腕上戴满了戒指、手镯。
　　这些东西全是王思琪的以及她的。
　　王思琪噙着泪，一脸委屈地站在观赏湖边。
　　忽地，燕春儿一脸尖酸刻薄地走到王思琪身后，伸手狠狠一推。
　　“娘亲！”燕冰清大叫一声。
　　可也来不及了！
　　王思琪身子朝湖里一栽，惊慌失措地大叫。
　　就在这电光火石之间，烛离蕴着轻功，纵身湖面，抓住王思琪的胳膊，将她救了上来。
　　可王思琪的鞋袜、裙摆还是湿透了。
　　好在人没事。
　　王思琪双腿发软，无力地瘫坐在地上，不住地抽泣。
　　“娘亲……”燕冰清跑到王思琪身边，抱住她。
　　燕冰清心里只有一个念头，她要燕家人死！
　　“你们想要杀了我娘吗？你们一家子软饭硬吃，还想杀人吗？”她怒吼。
　　燕家人冷眼看着这对母女，眼底尽是不屑。“啧，思琪啊，你怎么这么不检点？光天化日跟一个侍卫拉拉扯扯！”
　　“我们可都看见了！你对得起长河吗？”
　　“我……”王思琪惊呆了。
　　她差点被他们推进湖里淹死，可燕家一大家子还骂她不检点，世上怎会有这么歹毒的一家子？
　　燕冰清道：“我都看见了！方才是燕春儿推的我娘，你们也都看见了，却没有一个人阻止！你们都是凶手，一个也别想跑！”
　　张凤冷笑，她用长辈的口吻教训：“冰清，你是怎么跟长辈说话的？思琪，你怎么教的孩子？真是没家教！”
　　“你才没家教！冰清是天底下最好的孩子！你们说我可以，你们不配说冰清！”王思琪难得硬气地顶嘴。
　　被软柿子王思琪顶嘴，燕家一家子都不高兴了。
　　他们轮番指责王思琪。
　　别说王思琪气血攻心，就连燕冰清都气得不行。
　　燕冰清猛然拔高声音，压住他们的刻薄的指责，“别废话了！我要报官！”
　　燕春儿几人皆有些慌乱。
　　张凤却满脸不屑，“好啊！你报官抓祖母、姑姑、伯伯啊！只要你敢报官，不孝的名声在外，你这辈子都甭想嫁人了！”
　　“冰清……”王思琪冲她摇摇头。示意她不要冲动。
　　就在这时，一阵熟悉的轮椅声传来。
　　墨沧溟怒道：“燕姑娘不能报官，本王可以。来人，将他们全部收监！”
　　“是！”
　　玄铁门的侍卫有序地上前，将燕家一家子抓走。
　　燕冰清望着墨沧溟，眼中升起了几分感激。
　　“多谢摄政王……”王思琪发自内心地说。
　　燕家人这下子害怕了，哭爹喊娘地向燕冰清、王思琪求饶。
　　可这一次，没有半个人搭理他们。
　　嬷嬷扶着王思琪去换衣物，燕冰清看着墨沧溟，哑声道：“多谢。”
　　“你不怪我冒昧随你回府就好。”
　　燕冰清摇摇头，她实在不敢想，若是王思琪真被推下水会发生什么。
　　王思琪是不会水的……
　　“多谢……”她实在不知该如何感激他，只能一遍遍地说着这两个字。
　　墨沧溟心疼地望着她，“我先走了，你快去陪你娘吧。”
　　“嗯。”她愣怔地颔首。
　　她望着他的背影，快要归于平静的内心，像是被投掷了一颗石子的湖面，激起了圈圈涟漪。
　　“主子，摄政王就好像预料到了会有事发生似的。”棠梨说出自己的疑惑。
　　燕冰清颔首，她用微不可闻的声音道：“他本就是来帮我的。”
　　……
　　没过多久，燕长河、周雪琴按照历史轨迹，皆命丧黄泉。
　　这对王家以及燕冰清而言是再好不过的事情。
　　但与此同时，燕冰清也发现自己印堂发黑，命格坠入谷底，大限将至，随时会有血光之灾。
　　这些日子，她都躲在将军府不敢外出，将王思琪送到了丞相府，顺便给府邸上下放了探亲假。
　　忽地，闺房的门被敲响，她一推门，只见墨轩辕站在台阶下。
　　看到他，燕冰清松了口气。
　　墨轩辕是飞龙之命，也可旺她的命格。
　　“你怎么来了？”燕冰清问。
　　墨轩辕道：“恭喜你，如愿以偿。”
　　“有什么好恭喜的？我的命格还未置换回来。”她道。
　　墨轩辕是知道的，跟她置换命格的人是白翩翩，而不是燕玉洁。
　　“对不住，我之前为了一己私欲，扰乱了你。幸好没有影响你要做的大事。”墨轩辕的神色一改以往的桀骜。
　　燕冰清摇摇头，“无妨，事情已经过去了。”
　　“还没有过去，你如今运势极其低迷，须得跟命格极好的人成亲，才能避开祸端。”墨轩辕直接点明。
　　燕冰清一怔，这些话清风道长早就跟她说过了。
　　“所以你想说什么？”
　　他道：“你眼下的选择，无非就是我跟墨沧溟，你想好了吗？”
　　燕冰清颔首。
　　墨轩辕苦笑，“看来你还是没有选择我。”
　　“我们性情不合。”她道。
　　“……”墨轩辕反而露出释怀的笑。
　　原来重来一世，他还是不能得到她的心。
　　燕冰清当日去了摄政王府。
　　此时，墨沧溟还在犹豫该不该去将军府找她。
　　他若是太主动，引起清清的厌恶就不好了。可若是不主动，被墨轩辕抢先了怎么办？
　　就在他纠结时，管家将燕冰清带了过来。
　　看到她，墨沧溟眼底的光骤然亮了。
　　“清清……”他低声念着她的名字。
　　燕冰清的脸红透了，她缓缓走向他，“我有很重要的事，想请你帮我。”
　　“你说。”墨沧溟关心道。
　　“墨沧溟，你娶……”
　　墨沧溟早就料到她会这么说，他连忙打断她的话，“清清可愿嫁我？”
　　燕冰清笑着颔首：“愿意。”
　　他像是了却心头大事，浑身轻松。
　　不知是不是太过欢喜，忽地，他一阵头昏脑涨。
　　“醒醒！”
　　“墨沧溟，你醒醒！”
　　他再次睁眼，映入眼帘的便是燕冰清娇媚的脸庞，她的身段丰腴，面若桃花，浑身透着女人的韵味，她正虎着脸跪在榻上。
　　“清清……”墨沧溟打量着四周的陈设，一切都恢复到了属于他的时空。
　　门外隐约传来婴儿的啼哭声。
　　墨沧溟激动地抓住燕冰清的胳膊摇晃，眼神欣喜，“清清，我们有女儿了对吗？我们有斐斐！”
　　燕冰清的身板哪禁得住他摇晃，她只感到头昏脑涨，“你发什么颠？不许晃我。”
　　他不敢再动她，只是重复：“我们有女儿了对吗？”
　　“昨日才给斐斐过百日宴啊，你忘了？”她一头雾水。
　　睡一觉，怎么把他睡傻了？
　　“清清还爱我对吗？”
　　她的两颧泛红，昨晚不是都腻歪一晚上了吗？他怎么还问？
　　“自然。”她原本气势汹汹的语气陡然变轻。
　　墨沧溟将她一把拥入怀中，唇不断落在她的唇上，燕冰清想避都避不开。
　　“你再发癫，我真的要打你脸了。你到底怎么了？”
　　“我梦见我跟墨轩辕都穿越了，穿越到了我们初见之日。”
　　燕冰清伸出食指轻点他的鼻尖，“你胡说，你方才在梦中还傻笑！你莫不是看上别人了，在做春梦。”
　　“那是因为在梦中，你亲口答应嫁给我，这一次我没有趁火打劫。”他略带骄傲地说。
　　燕冰清在他唇边亲了一下，“傻瓜，我根本不曾怪过你。”
　　“但我不愿委屈了你。”
　　“那梦中我可爱上你了？”
　　“应该还不曾。”
　　燕冰清含笑推了下他的胳膊，“都晌午了，快去将斐斐抱来喂奶！”
　　墨沧溟麻利地穿衣下榻。
　　新的一天，他又陷入到生活的琐碎中，却又爱惨了这种充实的感觉。
　　愿如此，岁岁年年常相伴。

